
凡人修仙传仙界篇 第九百四十五章 再携手

    “休想逃！”

    韩立面上惊色只是一闪即逝，身形一晃消失在了原地，下一刻凭空出现在了铠甲男子身前。

    他的手臂上缠绕着一根根神念之链，化为一道幻影，一下没入铠甲男子胸口。

    铠甲男子身受重创，反应速度迟缓了许多，被韩立一击得手，整个人一下变得僵硬。

    韩立手中随即缩回，手中抓着一枚大了一圈的白色符箓，随即立刻施展神念封印，将其封住，收了起来。

    他心中满是欣喜，铠甲男子的实力远在其他天魁玄将之上，不逊于太乙境存在，若能将此种级别的天魁玄将收为己用，好处自然不用多说了。

    就在此刻，剩下的两个天魁玄将如电飞扑过来，手中光剑化为两道寒光，趁着韩立封印铠甲男子所化天魁符之时，迅疾无比的交叉斩在韩立身上。

    韩立身影顿时被斩成两截，但随即飘散而开，俨然是一道残影。

    下一刻，“嗤”“嗤”两声脆响几乎同时响起，两只手掌从两个天魁玄将胸前透出，手中各自抓着一枚天魁符，随即立刻施法将其封印。

    两个天魁玄将身体立刻爆裂，化为无数白光飘散。

    韩立面无表情，将手中两张天魁符也收了起来。

    “厉道友真是深不可测，如此轻易便将这些天魁玄将尽数收服，佩服。”石穿空此刻才走了过来，满心钦佩的说道。

    “过奖了，只是在下的这个秘术恰好能克制这些符灵罢了。”韩立淡淡一笑，随即蹲下查看其了那五根石柱。

    从刚刚的情况看，五根石柱似乎有凝聚星辰之力的作用，所以五枚天魁符才贴在此处温养。

    他在石柱碎裂后所化的石碓中翻找了一下，很快取出了五根白色短棒，尺许高，手臂粗细。

    每根短棒上都刻满了密密麻麻的星辰符文，正是积鳞空境特有的星辰符文，看起来似乎是一套星辰法阵。

    “这个是……”韩立略一查看，眼睛微微一亮。

    他对积鳞空境这里的星辰禁制已经有了些领悟，这五根短棒上铭刻的星辰法阵虽然极其复杂，他还是能勉强看懂。

    这套星辰法阵正是一套聚星法阵，而且比起他当初从境元观学来的聚星阵玄妙了不知多少。

    韩立如饥似渴的看着五根短棒上的星辰禁制，同时取出一块玉简，将短棒上铭刻的阵法印刻在其中。

    这玉简是他进入大墟前，提前准备的，为的就是眼下的情况。

    只可惜他为了阻止天魁玄将变强，刚刚下手太狠，如今棒身多处受损，导致许多符文被抹掉，再也无法还原。

    不过即便只是残缺，这套星辰法阵对他的帮助仍旧不可估量。

    韩立很快将残缺法阵记录完毕，带着石穿空继续向前。

    前方并没有再遇到什么袭击，二人很快走到了通道尽头，一处数百级的黑色阶梯前。

    阶梯下方是一处散发着白光的出口，通过入口隐约可以看到里面是一处巨大空旷的殿堂。

    一声声隆隆的碰撞巨响从前面传来，其中还夹杂着呼和之声，似乎有人在里面交手的样子。

    “石道友，你先待在此处，我过去探查一下。”韩立对石穿空传音说道。

    “好，那你小心。”石穿空自知自己的隐匿之术距离太近容易被里面的人发现，便也没多说什么。

    韩立当即运转《万窍空寂术》，悄无声息的靠近出口，朝着外面望去。

    入口内的大殿面积极大，之前那座大厅面积已经够大，可是这里的大殿比那座大厅宽敞百倍不止。

    大殿内的地面和墙壁都呈现出深青色，给人一种幽深之感。

    殿内左右两侧耸立了两排高大石柱，支撑穹顶，两排石柱笔直向前，远远通往大殿尽头，韩立运足目力，依稀才能看到殿堂深处有一处紧闭的青石大门。

    除了这些，大殿上便再什么也没有，显得颇为空旷。

    这片空旷之地上，此刻正有两方人正激烈交手。

    一方是十余具赤色人形傀儡，还有三个天魁玄将。

    而另一方却是四个人，这四人韩

立都认识，正是晨阳，轩辕行，孙图，方蝉四人。

    韩立见此，眉梢微微一挑。

    那些赤色傀儡高足有七八丈高，外形极其壮硕魁梧，仿佛巨灵神一般，两手尽皆空空，并未手持武器，但其举手投足之间，迸发出一股股无俦巨力，所过之处虚空为之波动。

    赤色傀儡似乎擅长联手，此刻并排而站，手脚挥舞间，一股股巨力交织在一起，组成一道汹涌澎湃的怒涛横亘在大殿中，挡在了晨阳四人前方。

    而那几个天魁玄将，都拥有与此前铠甲男子一般的实力，因为他们的身体可以虚实变幻，丝毫不受傀儡巨力怒涛的影响，行动如电，手中长戟化为一道道白影，不停攻击着晨阳四人。

    晨阳等人显然想要进入大殿深处的那道青色石门，却被这些傀儡及符灵拦住，几番冲击都被拦下，丝毫无法前进一步。

    那些傀儡倒也罢了，主要是那几名天魁玄将攻时有质，守时无形，让几人大感头疼。

    四人之中，唯有孙图手中的一柄表面刻满乌黑纹路，黑芒吞吐的骨剑，能对这些天魁玄将造成一些威胁。

    骨剑上乌黑纹路不时闪动，一圈圈黑色波纹不断从中涌出，在大殿内回荡。

    这些黑色波纹对晨阳等人，还有那些傀儡毫无影响，但三名天魁玄将一碰到这些黑色波纹，身形立刻一滞，仿佛陷入了泥潭中一样，和韩立战斗时那种快如闪电的速度根本发挥不出来，否则晨阳四人早已伤在天魁玄将的戟下。

    战圈之中，三名天魁玄将手中长戟虚空迅疾挥舞，顿时“噗噗”的白色戟影漫天浮现，彼此交织之下，隐隐形成一张大网，向四人迅疾无比的笼罩而下。

    孙图低喝一声，手中骨剑上的纹路光芒大盛，劈斩而出，发出金石相击的剑啸声。

    一道巨大黑色剑芒破空，劈斩在戟影大网上。

    戟影大网顿时一下撕裂，黑色剑芒也崩溃碎裂，三个天魁玄将和孙图各自向后倒射后退。

    韩立看向孙图手中的黑色骨剑，眼神微动。

    骨剑上的黑色纹路闪动之间，散发出一股奇特的封印之力波动，难怪可以抵挡这些天魁玄将的攻击。

    “厉道友，还有石道友，你们既然到了，便请现身吧，躲在一旁窥视，可不是光明磊落之举。”孙图忽然转头，朝着入口那里望去，淡淡说道。

    晨阳等人听闻此话，面上丝毫没有露出惊讶之色，仍旧有条不紊的抵挡那些傀儡的攻击，似乎都早已经知道此事。

    韩立闻声微微一惊，他自认为《万窍空寂术》玄妙无比，并未泄露分毫气息，而石穿空此刻还在数百丈外的通道内躲藏，此地神识探查范围极其有限，孙图等人是怎么发现他们的？

    思量间，他朝石穿空略一招手，后者便从阶梯上方飞掠过来，两人一起迈步走进了大殿，毕竟对方已经发现他们，再躲藏便没有了意义，而且他原本也已经打算现身了。

    “孙图道友好神通，竟然能发现我们，不知我们何处露了行迹，还请指教一二，也让我们长长见识。”韩立笑着说道。

    那些傀儡，符灵看到韩立二人出现，却是一惊，手上动作为之一顿。

    “呵呵，不过是一点小手段，难登大雅之堂，不说也罢。青羊城和白岩城已经结盟，二位道友既然来到这里，不如联手行动如何？”孙图笑着说道。

    “厉道友，我之前和你说的话，此刻仍旧算数，大墟之内危机四伏，你们两人太过势单力薄，不如和我们一起行动吧。二人想必也发现此处祭坛不凡，里面定然藏有重宝，我们先斩杀这些傀儡符灵，再按人数平分里面的宝物。”晨阳也说道。

    轩辕行看着韩立二人，眸中闪过一丝异色。

    方蝉朝着二人身后望去，似乎在寻找什么，但两人身后空空如也，他眼中顿时闪过一丝失望。

    石穿空也看出了眼前这些赤色傀儡，天魁玄将的实力，暗暗心惊，对于孙图，晨阳的联手提议颇为心动。

    不过他并未开口，视线望向韩立，显然是让韩立拿这个主意。

    “既然二位城主如此厚爱，厉某岂是那种不知好歹之人。”韩立心中念头急转，很快展颜笑道。

    几人谈话之间，那些赤色傀儡

，天魁玄将再次扑了上来。

    “好，那我们一起动手，先灭掉这些碍眼的傀儡符灵。诸位有什么手段，也都别藏着掖着，全力出手，再拖下去恐怕夜长梦多。”晨阳闻言，面露喜色的大喝出声。

    说话之间，他手一挥，掌中凭空多出三根土黄色短矛，上面铭刻了数道奇异的闪电状纹路。

    三根短矛表面白色电光一闪之下，便化为了三道黄影。

    黄影看似不起眼，却锋利无比，竟然一闪便洞穿那些傀儡形成的巨力怒涛，没入了三具赤色傀儡体内。

    下一刻“砰砰砰”三声巨响炸开！

    黄色短矛一刺入傀儡体内，内部立刻浮现出一道道密集的白色雷电，然后立刻炸裂而开，化为三团丈许大小的白色雷球。

    三具赤色傀儡的身体立刻被撕裂，化为一堆碎片，朝着四面八方爆射。

    少了三具傀儡，那股巨力怒涛虽然没有崩溃，却也立刻减弱不少。


凡人修仙传仙界篇 第九百四十六章 各怀心思

    “这三个符灵交给孙某，你们助晨道友灭了那些傀儡便可。”孙图眼见晨阳那边的动静，目光微闪后，长笑一声道。

    话音落下，他身形如电飞扑而出，手中骨剑黑芒大盛，一道道黑色剑影从其手边射出，仿佛孔雀开屏般绽放，同时刺向了三个天魁玄将。

    三个天魁玄将立刻挥动手中长戟迎战，双方顿时厮杀在了一起。

    韩立等人见此，立刻朝着剩下的那些傀儡扑去。

    轩辕行此刻手持两根五尺长的黑棒，上面绑满了焦黄色的布条，看起来很像世俗民间传说中的哭丧棒。

    他张口喷出一口鲜血，一分为二融入两根哭丧棒内。

    哭丧棒立刻发出阵阵黑芒，轩辕行手臂一动之下，无数棒影浮现而出，打向那些傀儡。

    棒影呼啸，发出鬼哭狼嚎一样的声音，罩向那些傀儡。

    那些赤色傀儡行动似乎迟滞了一下，似乎会被那些鬼哭之声影响。

    同一时间，方蝉胸腹处一收一鼓，鼻中“嗡”的一声，一大片白色音波蜂拥而出，也罩向那些傀儡。

    两人联手，那些傀儡动作顿时一僵，那股怒涛般的巨力也略微一缓。

    韩立趁此机会，身形飞射而出，手中弯刀白光大放，虚空一斩。

    一道十几丈大的如山刀芒飞射而出，斩在了那些傀儡形成的巨力怒涛上。

    石穿空也紧随其后，手中紫黑长棍翻滚，上面的星窍光芒绽放，一道粗大棍影浮现而出，和如山刀芒一起，砸在那股巨力凝成的怒涛之上。

    “轰隆”一声巨响！

    巨力怒涛本已经衰落，又被轩辕行和方蝉影响，此刻再承受韩立二人全力一击，顿时被二人生生破开一个缺口。

    韩立和石穿空面上一喜，身形从缺口处飞射而出，一个闪动后便到了众多傀儡身后。

    “好！二位道友再加一把劲，只需破了这些傀儡联手之势，其余的都不足为据！”晨阳眼见此景，顿时大喜道。

    他双拳白光大盛，一晃之下，无数白色拳影密密麻麻啊的射出，如流星般砸向了那些傀儡。

    韩立和石穿空自然不会看不懂形势，大片刀芒棍影再次出现，斩向那些赤色傀儡后背。

    这些赤色傀儡此刻只剩下十具，其中一具明显高大了几分的傀儡此刻口中发出一声低吼。

    十具傀儡中，立刻有两具闪电般转身，迎向了韩立和石穿空。

    剩下的八具傀儡拳脚挥舞，发出的拳劲忽的一变，彼此纵横交织，形成一张巨大力网，挡在晨阳三人前面。

    力网拳劲铺张，大殿之上立刻狂风大作，飞沙走石，逼得三人无法近身。

    扑向韩立二人的两具傀儡拳头赤光一闪，气球般猛地膨胀了一圈，然后猛击而出。

    两股赤色光晕从其拳头上绽放开来，砸进了刀芒棍影中。

    “轰”“轰”两声巨响！

    刀芒棍影被一击而溃，寸寸爆裂飘散。

    两具傀儡的攻击并未停止，双手蓦然变拳为掌，再次闪电探出，赫然一把将白色弯刀，紫黑长棍抓在了手中。

    韩立冷笑一声，任凭赤色傀儡抓住弯刀长棍，手抓着刀柄用力一拉，同时脚下一点，身体顿时凌空跃起，一个闪动竟然跳到上赤色傀儡肩膀。

    不等赤色傀儡反应过来，他手臂一弓，肘部化为一道残影，狠狠撞在了傀儡脑袋上。

    “砰”的一闷响声！

    赤色傀儡的脑袋立刻西瓜般爆裂而开，无数银色粘液爆射飞溅。

    韩立脚在无头傀儡肩膀上一蹬，身形顿时化为一道残影射出，扑向了那八具傀儡。

    不过就在此刻，一道白光从上空射来，却是一柄白色长戟，挑向韩立头颅。

    一股锐利无比的气息袭来，附近虚空“嗤”的一声，被白光划出一道肉眼可见的痕迹。

    韩立眉梢一挑，身形滴溜溜一转，双脚上的玄窍光芒一亮，身体陡然向旁边横移丈许，躲过了这一击。

    白影一闪，一个天魁玄将从天而降，挡在了韩立面前。

    一旁的孙图怒吼连连，

手中骨剑剑芒狂闪，但却被另外两个天魁玄将死死缠住，脱身不得。

    “来得好！”

    韩立咧嘴一笑，身形立刻化为一道残影扑出，眨眼间便到了天魁玄将身前。

    天魁玄将似乎吃了一惊，却并未躲闪，手中长戟白光大盛，化为一道长长的森寒冷芒，朝着韩立当头劈下。

    “厉道友快躲开，那符灵的攻击诡异，有形无质，无法抵挡！”晨阳远远看到此景，立刻高呼提醒。

    韩立却并未躲闪，双手双脚上的玄窍骤然光芒大放，绽放出耀眼的白光，将他自己和天魁玄将，还有周围方圆十几丈范围笼罩在其中，从外面根本看不到白光中的情况。

    “噗”的一声轻响从白光中传出，然后又是砰的一声爆裂之声。

    耀眼白光一闪消失，现出韩立的身影，但那个天魁玄将已经消失无踪。

    殿内众人除了石穿空外，都面露惊讶之色。

    而韩立没有理会众人反应，身形一晃消失，下一刻鬼魅般出现在那八具傀儡身后，双臂连环如电捣出。

    “砰砰砰”连续五声闷响炸开！

    五具傀儡，包裹那具最为高大的傀儡，脑袋爆裂而开，动作立刻停住，随即庞大的身体如同五座大山轰然倒下，扑倒在了地上。

    韩立一连串的动作快如闪电，晨阳三人此刻才反应过来，随即发出一声欢呼，扑向剩下的三头傀儡。

    韩立目光一转，看向旁边的孙图，身影一个闪动再次消失。

    下一刻，他的身影出现在一个天魁玄将身后，抬掌劈出。

    澎湃的巨力从其掌中爆发而出，还有耀眼的白光，一下笼罩住天魁玄将的身体。

    神念之链乃是炼神术的独有神通，他不想被更多的人看到。

    孙图被韩立手掌上爆发的巨力震开，等他稳住身体，韩立手掌发出的白光已经消失，一同消失的还有那个天魁玄将。

    他面色微变，随即看到韩立目光望向最后一个天魁玄将，神情一急，立刻发出一声大喝，手掌骨剑黑光大放。

    嗤嗤嗤！

    骨剑上立刻射出数道黑光，仿佛一根根黑色绳索般一下将最后的天魁玄将缠住。

    “吼啊！”一声诡异吼叫之声从孙图身上发出，随即他的骨剑上豁然腾起一股雾状黑芒，化为一道朦胧的黑色兽影，血盆大口一张，赫然将天魁玄将一口吞了下去。

    黑色兽影随即立刻隐没，黑色骨剑上的雾状黑芒也随之消失。

    韩立眼见此景，眉梢一动，却也没有说什么。

    此刻晨阳等人也已经将剩下的傀儡尽数击杀，殿内恢复了平静。

    众人彼此相望，一时都没有说话。

    或许是刚刚几人都暴露了一些底牌，又或许是韩立摧枯拉朽般的攻击手段让众人都有些心惊，总之殿内气氛变得有几分诡异起来。

    “呵呵，有厉道友两位加入，情况果然大不一样，立刻便解决了这些阻碍。”孙图率先打破了沉默，笑道。

    他这一笑，殿内气氛顿时一缓，其余人的目光纷纷望向了韩立二人。

    “我们也是恰逢路过而已，没想到倒是与诸位遇到了，也算有缘。”韩立笑了笑道。

    “若我没记错的话，这位石道友是跟着厄城主一起的吧，似乎厉道友和石道友是旧识？”孙图看了站在韩立身旁的石穿空一眼，又看了晨阳一眼，如此说道。

    “呵呵，此事可就说来话长了。说起来，厉道友的确认识石道友，不过如今我们都在一条船上了，目的只有一个，那就是在这大墟中找到我们想要的东西。”韩立尚未开口，晨阳呵呵一笑的说道。

    “对了，方才晨道友说，这祭坛中有重宝，莫非几位发现了什么？”韩立闻言，说道。

    “我和轩辕道友也是在此祭坛入口处与孙城主两位偶遇的，当时便觉得这祭坛看似不简单，应该里面有重宝，故而才打算合作一起进来一探究竟。不过对于里面究竟有什么，恐怕要继续深入后，才能下结论了。”晨阳看了孙图一眼，如此说道。

    “不错。如今有了厉道友两位加入，接下去即便再遇到什么麻烦，想必也不成问题了。

”孙图哈哈一笑道。

    “大家刚刚一番折腾，消耗想必都不小，我们在此略作休息后再出发吧。”晨阳看了一眼不远处的那座大门，说道。

    轩辕行，方蝉此刻面色苍白，闻声立刻点头，各自取出丹药服下，盘膝运转气血炼化。

    石穿空倒没有感觉到疲累，不过晨阳如此说，他便也在一旁盘膝坐了下来。

    孙图却没有休息，转身朝着那些赤色傀儡走出，取出一柄黑色匕首，将一具傀儡身体斩开，似乎在寻找什么。

    韩立眼见此景，心中一动，脑海中浮现出先前大厅内的那些傀儡残片，一边找了一处地方盘膝休息，一边暗暗留意起孙图的举动。

    孙图很快将一具傀儡肢解，目光中闪过一丝喜色，从里面取出一物，立刻收了起来。

    韩立眼神一动，孙图的动作虽然快，但还是瞒不过他的眼睛，孙图刚刚从傀儡体内收取的是一粒白色晶石，只有豆粒大小，不知是何物。

    孙图很快走到其他傀儡旁，一一将其肢解，找出那白色晶粒收好。

    一行人在殿内休息了约莫半个时辰左右，便再次出发，来到了大殿深处的青色石门前。


凡人修仙传仙界篇 第九百四十七章 第二把钥匙？

    “诸位若是准备好了的话，那我们就进去吧。”晨阳上下打量了一眼面前的青色石门，说道。

    “那些傀儡我倒是还能应付，若是再出现那些符灵的话，怕是要厉道友多费些心了。”孙图冲韩立笑着说道。

    “孙城主放心，厉某自会不遗余力的。”韩立如此说道。

    孙图点了点头，随后朝身旁的方蝉使了个眼色。

    方蝉二话不说，当先一步，推开神殿大门，掠身进入了其中，其余人紧随其后，也纷纷进入其中。

    待所有人都进入其中后，孙图袖袍一挥，一股大力滚滚推涌而过，将殿门重新关上。

    韩立眉头微皱，看了一眼殿门这边，又转身朝着神殿内扫视而去。

    只听“呼”的一声响。

    大殿四周墙壁和上方穹顶处，悬挂着的巨大火盆里同时升起一团火焰，熊熊燃烧着照亮了整个殿室。

    只间大殿中央地势较低，当中伫立着一棵模样奇特的青铜古树，主干之上分出了十七八道分支桠杈，上面刻满了星辰图纹。

    令人感到古怪的是，几乎每一根青铜古树的分支桠杈上，都悬挂着一具全身被铜甲完全覆盖的雕像，乍一看好似十七八具吊死的尸体一样，十分诡异。

    韩立眉头紧皱，顺着青铜古树上的枝桠一路向上望去，就见古树顶端上，有一道白色光柱亮起，光柱之内亮有一道血色红光，里面放着的赫然是另一把血色钥匙。

    石穿空见状，忍不住朝韩立看了过来。

    韩立与之对视一眼，则暗暗摇了摇头，示意他不要声张。

    可就在这时，青铜古树上的血色钥匙忽然光芒一闪，血光大作。

    韩立的胸膛处便也随之传来一阵灼烧之感，他猝不及防之下，也忍不住皱眉闷哼了一声。

    晨阳见状，眼中疑惑神色一闪而逝，蹙眉问道：“厉道友，你怎么了？”

    其余众人闻声，也纷纷朝这边望来。

    “之前路上受了点暗伤，此刻突然被牵扯到，心口便有些锐痛，不妨事的……”韩立不动声色地摆了摆手，随口解释道。

    好在那灼烧之感只维持了一个瞬间，就消散开来，藏在他怀中的钥匙也没有发出什么奇光异彩，这才没有引来其他人更多关注。

    “这会儿暂时还算安全，厉道友要不要坐下了好好调息一二，若是放任伤势不管，之后只怕会更加麻烦。”晨阳眉头一皱，开口说道。

    “如此也好。”韩立点了点头，当真来到殿内一角，盘膝坐了下来。

    石穿空见状，略一犹豫，也跟着他盘膝坐了下来，开始调理伤势。

    晨阳眼见于此，眼神微微变化一二，转头望向了青铜树顶上的血色钥匙，神色肃然。

    “哈哈……晨道友，看来先前你所说的那枚钥匙，就在此处了。我们也算是因祸得福，被那傀儡大潮送到了这里。”孙图朗笑着说道。

    “孙道友此言不错，我们也算是苦尽甘来，总算有了回报。”晨阳笑着说道。

    “那……这钥匙……”孙图说道这里，忽然停了下来，眉头微微上挑，看向晨阳。

    “据我所知，这血色钥匙可不止一把，不论是谁，单单夺取一把都是毫无意义的。之后我们若是遇到其他人也有此钥匙，最好还是能与之合作，共谋好处的好。”晨阳神色不变，笑道。

    韩立假装闭目调息，耳中听着两人言语交锋，心中冷笑不止。

    也不说此前晨阳与孙图并没有向自己二人提及这血色钥匙一事，如今孙图更隐隐想仗着自己和方蝉的修为，先行将那枚血色钥匙据为己有，不过被晨阳这番言语一提点，他就不得不好好思量一番了。

    “两位城主，我看这青铜树如此古怪，上面的‘吊死鬼’多半也是傀儡，只怕想要拿到那枚钥匙，也没有那么容易呢。”这时，轩辕行忽然开口说道。

    “轩辕道友所言不错，我们还是先合力将这血色钥匙拿下再说。”孙图果然顺势说道。

    “事不宜迟，咱们这就动手。”晨阳点了点头，说道。

    说罢，他当先飞身掠起，朝着青铜树上跳跃而去。

    孙图眉头

一蹙，给方蝉使了个眼色，后者立即也身形一动，追了上去。

    两人身形，一先一后落在了青铜怪树最低一层的枝桠上。

    这一落身，晨阳就发现了不对劲，一股强大的吸引之力，忽然从他的脚下生出，将其身躯牢牢吸附在了树杈上，他想要抬腿移动，一试之下竟然没能成功。

    另一边的方蝉，差不多也是如此境况，被这青铜怪树死死禁锢住了身躯。

    就在这时，青铜树身之上一团团星纹图案纷纷亮了起来，化作了丝丝缕缕的白色光痕，顺着树身四散游弋开来。

    韩立被这边动静吸引，睁开双眼望了过来，就看到青铜怪树上悬挂着的那些“吊死鬼”们，竟然开始一前一后地在空中摇摆了起来。

    不一会儿就好似熟透的果实一样，一个个瓜熟蒂落，从树枝上掉了下来。

    落地的瞬间，十七八具傀儡双眼之中同时亮起红光，纷纷从腰后抽出一柄制式战刀，上面虽无星窍，却都刻有星纹，刀身闪亮如新，上面笼罩着一层白色星光。

    只见其身形四散开来，除了其中两人分别重新跳上了怪树最低处的两根枝桠外，剩余十几人全都握刀冲向了韩立等人。

    韩立见状，叹了一口气，重新从地面上站了起来。

    众人随之与傀儡混战在了一起。

    两名傀儡握刀冲了上来，速度竟是丝毫不慢，手中长刀一个横斩，一个纵劈，化作两道雪亮刀弧，从左右两侧袭了过来。

    韩立从腰间摘下那把白色弯刀，脚下星月靴光芒一闪，速度更是快到了极点，瞬间从横斩过来的傀儡刀下穿了过去，连带着一刀横扫向了它的双腿。

    “锵”的一声锐鸣！

    一大串耀眼的白色火花自傀儡身上溅起，那看似青铜，却不知真实材质为何的铠甲在韩立弯刀的斩击下，落了一道醒目的白色痕迹，却没有丝毫损坏。

    “好厉害的铠甲！”韩立心中微微有些讶异。

    他身形一转，脚下猛地一蹬地面，暗自运转起大力金刚诀，手臂之上玄窍大亮，紧握弯刀，朝着追赶上来的傀儡，重重斩击了下去。

    白色弯刀上的星窍，也随之亮了起来，刀身之上仿佛镀上了一层星光薄膜，寒光更盛。

    那名傀儡见状，早已横刀聚过头顶，朝着韩立的弯刀格挡了上去。

    只听“喀吧”一声脆响！

    傀儡手中的长刀应声断裂，白色弯刀一斩而下，落在了傀儡左侧肩头。

    可惜斩断长刀，就已经消耗了弯刀大部分星辰之力，真正落在傀儡肩头上时，也只不过是砍破盔甲寸许，无法伤及傀儡根本。

    韩立眉头微皱，猛地一抽刀身，想要将白色弯刀抽回来。

    结果就发现，那傀儡身上的铠甲竟然生出了一股强大至极的吸力，令他的刀身死死卡在其上，无法顺利抽出。

    与此同时，另一名傀儡也已经闪身而至，再次一刀横斩而出，划向韩立小腹。

    韩立无奈，只好弃刀倒退，躲避了开来。

    另一边的青铜怪树上，晨阳与方蝉俱是动弹不得，只能站在原地与杀向他们的傀儡交战，一开始还能游刃有余，可当又有两名傀儡跃身而来时，他们就有些无力招架了。

    特别是方蝉这边，已经被两名傀儡左右夹击，连续砍中了十数刀，浑身浴血。

    不过，其脸上却似乎没有丝毫痛苦之色，眼中反倒是流淌着一股越来越盛的疯狂战意。

    “嗷……”

    眼见一名傀儡手中长刀，极其阴狠地捅向方蝉心口时，这名猪脸少年终于爆发，口中发出一声好似兽鸣般的尖锐长啸。

    伴随着这一声尖叫响起，其口中一股股肉眼可见的半透明声波，直接碾碎了少年身前虚空，冲向了那名傀儡。

    傀儡手中长刀刺入音波之中，立即好似陷入泥淖，被一股强大力量阻滞，根本无法立即将之刺穿，速度变得极其缓慢。

    同时，其脚下的树杈也随之剧烈震荡起来，他与晨阳的身躯，竟也随之重新恢复了自由。

    只见方蝉一步跨出，单手从自己吼出的音波余威当中一穿而过，一把掐住了那名傀儡的脖子，

口中发出一声暴喝，重重向下一捏。

    “砰”的一声异响。

    那名傀儡的脖颈处立即爆裂开来，头颅也随之掉落地上，骨碌碌地滚落一边。

    晨阳则也趁着行动恢复自由，身形一转，手中射出一道精巧纤细的白色骨锥，贴着傀儡铠甲的缝隙，钻了进去。

    紧接着，便有一声爆鸣响起，整具傀儡从内部炸裂了开来。

    而后，玄城几人的战果越来越多，花费了约莫一个多时辰，终于将所有傀儡全都击溃了。

    他们几人中，除了方蝉身上受了十余处轻伤外，也就只有轩辕行腹部被一名傀儡以战刀贯穿，其余人则几乎都没有什么损伤。

    孙图给方蝉简单处理了一下伤口后，便站起身来，对晨阳说道：“这钥匙谁去拿？谁来保管？”


凡人修仙传仙界篇 第九百四十八章 冲突爆发

    “孙道友是我们这些人中修为最高的，这钥匙自然是交由你来暂时保管。”晨阳略一拱手，笑着说道。

    “对于这血色钥匙，晨阳道友比我了解更多，本来是该由你来取得保管的。只是这钥匙之外明显还有一层禁制法阵，不晓得晨道友可识得？”孙图显得有些为难，问道。

    “法阵一事，一向都非晨某所擅长，所以还是劳烦孙道友了。”晨阳谦虚道。

    “既然如此，我也只好当仁不让了……”孙图呵呵一笑，说道。

    说罢，他正要动身跃往青铜怪树顶端，异变陡生！

    “轰”的一声巨响，神殿两扇厚重大门骤然爆开，直接朝着众人飞撞了过来。

    韩立等人立即纷纷避让，躲向了两边。

    神殿大门撞击在了青铜怪树上，随即四分五裂地炸裂开来。

    “既然两位道友如此谦让，不妨由我代劳，取下这枚钥匙？”这时，一个熟悉的嗓音，从殿门口处传来过来。

    韩立蹙眉望去，就看到符坚，秦源几人站在殿门口处。

    其中符坚和秦源两人站在最前，一个鼻如鹰钩的阴枭男子与他们并肩而立，却正是那名玄城长老邵鹰。

    在三人身后，则还跟着一名浑身缠满白色绷带的高大男子，和一个身形矮胖的中年男子，前者韩立并不陌生，正是段通，后者虽不熟悉，却也知道是玄止城的一名长老。

    至于方才说话的，则正是秦源。

    “你们什么时候进来的？我的‘天星目’怎么没看到你们！”孙图面色一变，眉头紧皱道。

    “嘿嘿，在祭坛入口布下区区一个‘天星目’就以为可保万无一失，孙城主莫非也太小瞧我们了？”符坚嘿嘿笑道。

    孙图闻言，面色变得难看，默然下来。

    “秦道友，符道友，凡事总讲个先来后到，诸位若是早一步到此，倒也没什么关系，我们大可共同占有这把钥匙，可你们恰好等我们收拾完了傀儡才到，是否就有些不妥了？”晨阳扫了秦源等人一眼，眉头也是一皱，开口问道。

    “咳咳……晨道友啊晨道友，聪明人怎么就说了糊涂话呢？咳咳……什么叫共同占有？我们可没打算和你们共享这一把钥匙，所以这儿才到，不是刚刚好吗？”秦源一边掩嘴咳嗽，一边笑着说道。

    “我们青羊城与白岩城联手，还真就未必怕了你们，想要上手抢夺，大可以来试试看。”晨阳闻言，神色一冷说道。

    孙图目光一冷，上前一步，与晨阳并肩站定。

    “咳咳……人数倒是占优，就是不知道战力如何？”秦源冷笑一声，说道。

    “石空，你还不过来，是要背叛城主不是？”邵鹰目光如鹰隼，落在石穿空的身上，寒声问道。

    石穿空嘴角扯了扯，露出一丝讥讽笑意，身子却是纹丝不动。

    晨阳见状，眼角余光瞥了一眼韩立这边，神色稍安。

    “孙道友，我们通余城与你们白岩城还算有些旧日交情，我符某在此奉劝你一句，晨阳此人狼子野心，所谋甚大。其与傀城早就暗通曲直，你选择跟他结盟，实在是自找死路。”符坚忽然开口，朗声说道。

    晨阳闻言，目光一闪，脸色微微变得有些不自然。

    反倒是孙图神色如常，也不知是早已知晓，还是全然不信。

    “厉道友，一会儿动起手来，我与孙城主能够拦下秦源和符坚两人，轩辕行拦下止玄城那长老，方蝉力压段通也不成问题，唯独是那邵鹰有些难缠，你可有把握阻上他一阻，让那位石道友去夺下钥匙？”这时，韩立脑海中忽然响起了晨阳的声音。

    “抱歉，晨道友，这次我们不打算掺和了。”韩立没有传音，而是直接开口说道。

    说罢，他便带着石穿空向后撤开几步，与双方都拉开了距离。

    突然生出这样的变故，莫说是晨阳猝不及防，就连秦源等人都有些措手不及，看向韩立两人的视线里充满了疑惑和戒备。

    “厉道友，你……”晨阳猛地一窒，一时间竟有些说不出话来。

    韩立对于晨阳一直都抱有警惕，从未真心将其当做过盟友，既然心知其与傀城有所勾结，那便不得不对其真

实目的起疑。

    这么一来，他自然不愿再与之联手，此刻坐山观虎斗，才是上上之选。

    “哈哈，厉道友果然是识得时务的俊杰之辈，只要你不插手此事，咳咳……我们止玄城与你往日的恩怨一笔勾销，之后还愿拿出一份报酬当做谢礼。”秦源面露喜色，笑着说道。

    “没必要说那么多了，动手！”邵鹰忽然喝道。

    符坚秦源等人立即发难，身上玄窍纷纷亮起，朝着青铜树冲了过来。

    晨阳本来还想规劝韩立几句，此刻却也不得不先迎向了一拳朝着他砸了过来的符坚。

    孙图神色一变再变，也只得叹息一声，与秦源厮杀在了一起。

    秦源手下那名长老，则是嘴角一咧，笑着杀向了看似实力最弱的轩辕行。

    段通眉头紧皱着，朝韩立这边看了一眼后，收回视线，一步跨出，飞跃到了方蝉头顶上方，猛地抬起那粗大无比的右臂，朝着他当头砸落下来。

    方蝉咧嘴一笑，脸上全无惧色，向后退开一步，也握拳冲天砸去。

    只见段通忽然抬手，一扯自己右臂上的绷带，白色的布条立即一松，从手臂上脱落，露出了一只通体漆黑，长着一排细小鳞角的巨大手臂。

    巨臂之上白光点点，竟是密布着近百处玄窍，拳端倾轧之下，虚空“噗噗”作响，竟好似被挤压得要寸寸撕裂开来一般。

    方蝉见此，非但没有半点畏惧，反而向前赶了一步，脸上露出一抹疯狂笑意，外翻的大嘴发出一声咆哮，同时向上轰出一拳。

    只见一道道肉眼难辨的音波自其口中狂涌而出，又被他一拳砸出的气劲冲击，加速冲向了段通，与其巨大无比的拳头，猛然砸在了一起。

    “轰隆……”

    ……

    神殿内轰鸣之声四起，两方人马一出手就打得天昏地暗。

    没有对手与之厮杀的邵鹰，并未急着动手抢夺钥匙，而是一直站在不远处，似乎在提防着韩立和石穿空，生怕二人是故意与晨阳演戏给他们看。

    不过等了许久，眼见韩立两人真的没有动手的意思，才犹豫片刻，将目光落在了青铜树顶的血色钥匙上。

    而后，其足尖一点，就朝着青铜树上跳跃而去。

    结果还没飞入高空，身侧就有一道白光飞袭而至，速度极快，差点就打中了他的太阳穴，却是一柄白色飞刀擦身而过，钉入了上方穹顶。

    邵鹰虽然堪堪躲避了过去，身子却朝下一坠，落在了青铜树最下方的一根桠杈上。

    他目光恨恨地望向晨阳，方才正是他以飞刀偷袭的自己。

    只是此刻夺取钥匙才是大事，邵鹰便也不急着与之较量，身形一纵，就欲登顶青铜树。

    然而，这一跃之下，他的双腿却好似浇筑在了青铜树上，仿佛与之融为了一体，根本拔不下来。

    “厉道友，我们一路以来合作，晨某可曾坑害过你？你为何要在此时不来相帮？”晨阳神色凝重，一边与符坚交手，一边传音给韩立。

    “非是我不愿相帮，实在是晨道友你与傀城交涉甚深，这当中内幕如何，厉某一概不知。为求自保，也不得不多加警惕啊……”韩立回道。

    “厉道友，此事一时半会儿我无法与你解释清楚，能否先出手夺下钥匙，之后我自会将一切与你和盘托出。”晨阳语气急切，传音道。

    “事情未弄清楚之前，敌友难分，还请晨道友见谅。”韩立仍是婉拒道。

    “厉兄，我知道你福泽深厚，此刻身上已经有了另一把钥匙，所以才有不争这把钥匙的底气，可你想过没有，若是被他们得知此事，我们几人覆灭之后，你与石道友又如何能够得以保全？”晨阳话锋忽然一转，传音道。

    韩立闻言，神色微微一变，有些惊讶于晨阳为何知晓此事？

    不过略一思量后，就明白过来，多半是之前两把钥匙起了共鸣时，自己胸口灼烧，虽然竭力掩饰，却还是被晨阳看到了蛛丝马迹吧。

    “晨道友这是在威胁厉某？”韩立面色一寒，问道。

    “厉兄，晨某这可绝不是威胁，你我如今是唇齿相依，唇亡齿寒啊……”晨阳传音的语气越发急切

起来。

    韩立犹豫再三后，抬头朝青铜树上望去，就见邵鹰双腿之上玄窍亮起，正在震荡着青铜树身，一点一点将自己的身躯拔出来。

    “罢了……”韩立轻叹一声，身形毫无征兆地拔地而起。

    其双足之下砰然作响，脚踩星月靴，足踏虚空，三两下就来到了青铜树顶。

    秦源等人见状，神色一变，破口大骂。

    晨阳与孙图对视一眼，稍稍松了一口气，反而加紧攻向秦源两人，为韩立争取时间。

    结果韩立堪堪落在了青铜树顶，也立即被一股古怪力量吸附在了树身上。

    石穿空也紧随其后，飞掠了上来，为他暂时当起了防护守卫之责。


凡人修仙传仙界篇 第九百四十九章 突然出现

    韩立没有理会来自青铜树上的吸力，仔细打量了一下树顶的白色光柱，心中念头转动。

    他发现其上的阵纹与之前那处神殿中看到的还有些差异，不过却也都属同根同源，破解起来并不太难。

    于是，他便从怀中取出星澜笔，在光柱四周描绘起符纹来。

    所谓熟能生巧，韩立虽然还达不到生巧的地步，但速度却比之前快上了许多，不多时就已经刻画完毕。

    伴随着一道白光荡漾而起，光柱消散开来，那把血色钥匙也自然落入了韩立手中。

    与此同时，青铜怪树上的那股吸附之力也随之消失。

    “你找死……”邵鹰以为自己上了韩立与晨阳的当，勃然大怒。

    其双腿猛地一蹬树枝，直接将青铜树杈踩断一截，身形暴起地冲向韩立。

    后者则带着石穿空先行一步，飞掠了下来。

    不等邵鹰再度追杀过来，韩立便一手握着钥匙，聚过头顶，高声喝道：

    “你们不要得寸进尺，再想强行争夺的话，大不了我一把捏碎了此物，咱们就来个鱼死网破，谁都别想落下半点好处。”

    此言一出，邵鹰果然投鼠忌器，不敢再妄动，站在树顶俯视着韩立，面沉如水。

    殿内其他厮杀之人，也都纷纷收手，退在了两边。

    “厉道友，既然你都已经选择了袖手旁观，又何必再牵扯进来？”符坚眉头紧蹙，目光不善道。

    韩立手握钥匙，负手而立，没有解释什么。

    “我们青羊城人如何做事，似乎还轮不到符城主指手画脚吧？”晨阳嘿嘿一声道。

    “咳咳……符道友，看来我们一开始就中了人家的苦肉计，误以为他们自相离间，殊不知那只是人家做戏给我们看罢了……”秦源轻咳一声，说道。

    “小子，胆敢戏耍我们，就怕我舍了这钥匙，当真与你们鱼死网破吗？”邵鹰阴狠道。

    “邵鹰，你在说什么混账话？”就在这时，神殿之外，又传来一声怒喝。

    紧接着，就有四道人影从外面走了进来。

    其中为首的两人，一个是名貌不惊人的中年汉子，一个则是位身材低矮的粗壮老者，看起来都不引人注目，却在瞬间吸引了殿内所有人的目光。

    只因这两人不是别人，正是玄城城主厄脍和六花夫人。

    而他们身后跟着的一对身穿骨甲模样俊俏的男女，则正是朱子元和朱子清兄妹。

    晨阳看到厄脍突然现身，神色不禁微微一变，身形都忍不住向后撤开半步，韩立看在眼里，心中疑惑更甚。

    “参见厄城主……”众人见状，纷纷上前施礼道。

    “城主，属下……”邵鹰走上前去，躬身下拜，正欲说话，厄脍却是面色一寒，猛然一袖挥出，直接将其打翻在地。

    后者爬起来后，连忙重新弯腰作揖，不敢再说一句话，秦源等人见状，也都纷纷神色大变，眼中皆是流露出畏惧之色。

    韩立见此，握着血色钥匙的手掌不禁攥紧了几分，目光隐晦地在厄脍脸上打量起来，心里权衡着是要交出钥匙，还是再次以毁掉钥匙相要挟。

    厄脍面色微凝，目光从韩立等人身上扫过时，眼中流露出些许赞许之色，而当看到站在韩立身后的石穿空时，也只是稍稍惊讶了一下，并未有太多反应。

    可当其目光落在秦源等人身上时，他的脸色就顿时沉了下来，冷笑道：

    “秦城主，符城主，你们二位倒是好本事，秘宝尚未摸到一根毛，就先搞起窝里反来，怎么……你们就这么喜欢自相残杀？”

    “不敢。在下是想将钥匙保管在自己手里，之后好献给厄城主，只是一时争功心切，这才与孙道友和晨道友起了冲突……”秦源连忙解释道。

    “呵呵，秦道友这时候口条倒是利索得很，也不气喘了，也不咳嗽了？”孙图讥讽笑道。

    “夺取钥匙，各凭本事，若是与傀城相争，我非但不会多言，更会有所奖赏，可你们自相残杀，就实在有些说不过去了。”厄脍面色稍缓，看起来怒气消了些，开口说道。

    “此事是我们一时贪功所致，之后定会补偿白

岩和青羊两城，还望城主恕罪。”符坚紧跟秦源，抓住一个‘贪功心切’，也忙说道。

    “念你们也是为了我们玄城大计，今日就先不做处理，待日后返回，定要你们向孙道友和晨道友好好赔罪。既然如今钥匙为青羊城所得，那就姑且由这位厉道友保管，任何人都不得再生出抢夺之心。之后我们还需要通力合作，才能取得宝藏。”厄脍沉吟片刻，说道。

    一场利益之争，变成了争功所致，孙图等人虽心有不满，却也不再多言。

    “厄城主，既然您已经到了，这钥匙自然再无由我保管的道理，自然是要交由厄城主才对。”韩立上前一步，摊开手掌说道。

    “诸位或许不知，这血色钥匙共计五把，合归一处才能打开大墟深处的一处禁地，从而取得其中宝藏，只有一枚是没有太大用处的。这把钥匙既然是厉道友取得来的，那在到达藏宝处之前，就还交由厉道友保管吧。”厄脍瞥了一眼钥匙，并未去接，而是笑着说道。

    韩立闻言，倒也没有继续推脱，顺势就将钥匙收入了怀中。

    “咚”咚”咚”

    又是一阵急促心跳声传来，这把血色钥匙似乎与之前那把相互呼应，两者竟是同时如心脏一般跳动了起来。

    紧接着，就又有一股热流从这枚血色钥匙中流淌而出，涌入了韩立体内。

    伴随着这股跳动，一股热气从血色钥匙内渗入，涌入了他体内，韩立瞬间觉得体内不仅气血飞快涌动，就连星辰之力也被调动了起来。

    他身上那处将开未开的玄窍，终于在这一刹那间，贯通了。

    韩立惊喜之余，忙强自压下体内气血和星辰之力，不敢让自己的变化显露出来。

    可即使是这样，众人还是察觉到了一丝异样，朝他看了过来。

    “敢问厄城主，这大墟深处的宝藏，究竟是何物？”韩立神色自若，为了转移众人注意力，主动开口问道。

    “久远传闻中称，大墟深处藏着一具拥有无尽力量的骸骨，其是真正具有翻天覆地威能的一样至宝，但凡有人能够到达其中，见到那具骸骨，就都能得到极大的好处。”厄脍缓缓说道。

    能被厄脍称为具有极大好处的东西，自然远非寻常之物可比。

    众人闻言，神色皆是微微起了变化，眼中或多或少都起了些向往和贪婪的神色。

    韩立闻言却是心中一动，不禁联想到此前从石穿空口中提及的“积鳞圣骸”，不过按其所述，厄脍来此似还有别的目的，却不知究竟是什么。

    他悄然朝石穿空望了一眼，见其一脸漠然，目光一转，又朝晨阳扫了一眼。

    此刻晨阳神色隐隐有些变幻不定，眼中更是隐忧重重。

    “晨道友，你与我说个实话，你是不是知道些什么事情？”韩立传音冲石穿空问道。

    等了片刻，晨阳一直没有反应。

    “厄脍城主所言之事，到底是真是假？”韩立又传音问道。

    “厉道友，我的确有事瞒着你，只是我也有我的苦衷，此时尚无法与你言明……”这时，晨阳才传音回道。

    “晨道友，先前你已经威胁过我一次，若是此刻还不能坦诚相见，那之后我们的合作，还是彻底取消吧。”韩立语气渐冷，传音道。

    “这……罢了，既然你一定要知道，我也就不瞒着你了。最早我实际上并非是青羊城之人，而是玄城之人。当年我与兄长晨烈，都是城主府下培养的谍子，未来都是要被派潜入其他城池的。为了胜任这一任务，我们都经历了严苛的训练。在最终考核的时候，我们都被派遣出去暗杀一人，成功之后，就可以得到大量修炼资源和高深玄修功法。可谁都没想到，我们刺杀的对象，正是彼此……”晨阳迟疑片刻后，传音说道。

    “互相残杀？”韩立听到这里，不禁微微皱了皱眉。

    “不错。厄脍派来了邵鹰跟踪监视，我们别无选择……最终我活了下来……”晨阳顿了顿，有些艰难的说道。

    “你与他的恩怨纠葛与我无关，为了在这积鳞空境中生存下去，我可以与你合作，但若想现在挑战厄脍，无异于以卵击石，我不会陪你去送死。”韩立略一沉吟后，说道。

    “这是自然……况且我也没打

算现在就向厄脍发难，现在所做之事，与厉道友你一样，不过是为了生存下去罢了……”晨阳重重叹息一声，颇有些无奈道。

    “那厄脍方才所说……”韩立心中一动，问道。

    “现在说是真是假其实没什么意义，毕竟之前从未有人真的找到过。不过传闻中，的确是如他所说一般，在那大墟深处藏着一具遗骸，其身上蕴含着无穷无尽的能量，哪怕只是得到其身上一小节指骨，将之炼化入体内，也能使得肉身修为，甚至是玄窍数量暴涨许多，实在是我辈玄修心目中的神物。”晨阳想了想，解释道。

    韩立闻言，正要再说些什么，厄脍的声音却响了起来：

    “厉道友，这血色钥匙既然在你手中，那么事不宜迟，我们这就一同启程，赶往那藏宝处。若是被傀城之人抢了先，可就得不偿失了。”

    “既然那藏宝处的钥匙只有五把，需要集齐方能打开，我们这里有了一把，即便傀城之人先到，也无法打开吧？”孙图眉头微皱，问道。

    “傀城不比我们玄城，他们精通傀儡之术，可未必没有别的法子。”一直沉默不语的六花夫人忽然说道。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十章 解除后顾之忧

    韩立对于厄脍的提议，面露迟疑之色，似乎在权衡着利弊，犹豫着要不要去，耳边突然响起了石穿空的声音：

    “厉道友，你我的传送印信为假，如今已经无法通过此物返回圣域，而这积鳞空境之中若还有什么地方可能让我们回去，只怕也就只有这大墟深处了。”

    韩立闻言，眉头却皱的更紧了。

    “怎么，厉道友，可是有什么顾虑？但说无妨。”厄脍面色和善的问道。

    “实不相瞒，在下体内种有黑劫虫，一直是隐藏大患。这大墟之内，尚不知会有什么变故，我实在是担心这黑劫虫突然发作。若只是伤了自己倒还无妨，万一耽搁了我们玄城大计，可就万死莫辞了……”韩立一抱拳，说道。

    “黑劫虫，这不是六花道友的手段么，这是……”厄脍转身看向六花夫人，疑惑道。

    “此事说来话长……罢了，我就先替他解了此虫吧。”六花夫人眉头微皱，说道。

    说罢，他便带着韩立，出了殿门，来到了大殿之外。

    “你小子可真是滑头的紧，居然在此关头来要挟老夫为你驱除黑劫虫？”六花夫人脸色忽然一沉，说道。

    “前辈不要误会，晚辈也是听骨道友说，前辈您本就打算在此间事结束之后，替晚辈解决这黑劫虫忧患，所以才敢提这一茬，否则哪敢妄言啊。”韩立连忙解释道。

    “这丫头，怎么什么都跟你说了，这不是胳膊肘往外拐么？”六花夫人皱眉道。

    “前辈，说起来进入这大墟之后，你可曾遇见过骨道友？”韩立神色不变，主动问道。

    “没有……当时情况混乱，只想着让她跟紧我一点，结果还是……这么说来，你也没有遇到骨丫头？”六花夫人眼中担忧神色越发浓郁，问道。

    “前辈放心，骨道友她吉人天相，定然不会有事的。”韩立没有正面回答，只是不置可否的安慰道。

    “你小子还算有点良心，能为她的安危担忧……否则即使是厄城主所命，老夫也未必肯替你驱除干净。好了，我们这就开始吧……”六花夫人叹息一声，说道。

    韩立心中苦笑不已，也只得点了点头，走上前去。

    片刻之后，韩立与六花夫人一同返回大殿，困扰他许久的黑劫虫之患，终于解决了。

    “现在厉道友的虫患已去，咱们可以出发了吧？”厄脍笑道。

    “多谢厄城主和六花前辈，晚辈愿追随前往。”韩立抱拳施了一礼，说道。

    “好！出发。”

    厄脍大手一挥，一声令下，早已集合完毕的众人，朝大殿外而去。

    结果没走出多远，整座大殿忽的隆隆晃动起来，墙壁上浮现出一道道裂纹，并且不断变大，无数碎石簌簌而下。

    “不好，这里要坍塌了，快离开！”孙图面色微变，失声惊呼。

    其他人眼见此景，神情也都是一变，略微慌乱。

    韩立却没有惊慌，只是目光一闪，脑海中回想起先前他取下那枚血红钥匙的情形。

    此刻，他眼睛余光忽的瞟到，晨阳此刻也神情平静，一点也没有因为周围的剧变惊讶，心中不禁一动。

    “不要慌。”厄脍淡淡开口。

    他的声音不大，却有种稳定人心的作用，众人立刻安静下来。

    “区区落石，有什么值得大惊小怪的。”厄脍轻笑一声，然后一挥衣袖。

    一道白光从其袖中射出，冲天而去。

    那白光一离开厄脍衣袖，立刻迅疾无比的变大放亮，化为一道足有数十丈的粗大白色光柱，其中闪动着一道道炙热电弧，发出令人战栗的滋滋声，直冲向天。

    轰隆！

    大殿屋顶在白光中瞬间崩溃，还有更上面的地面，也在白光的冲击下瞬间溶解，整个大殿更加剧烈的晃动起来。

    转眼间白光冲天消失，一个巨大焦黑的坑洞出现在所有人头顶，直通上方地面，能清晰看到天空厚厚的黄云。

    众人眼见此景，都目瞪口呆，又敬又畏的望向厄脍。

    韩立眸中也闪过一丝震惊，目光一转的看向晨阳。

    刚刚白色光

柱内的那些电弧，和晨阳先前使用的土黄色短矛中蕴含的白色雷电气息一样，应该是属于同一种攻击。

    晨阳此刻有些失神的望着头顶的焦黑坑洞，面色微微苍白。

    不过周围的一切仍旧在剧烈晃动中崩溃，坑洞上也立刻无数裂纹，眼看也要崩溃坍塌。

    厄脍身形一晃，从坑洞中飞射而出。

    其他人也急忙跟上，虽然这些人没有韩立那种虚空而行的手段，但攀爬一个坑洞，还是很容易做到，转眼间便尽数来到了地面。

    整个祭坛剧烈摇晃，很快彻底崩溃坍塌，沉入了地下。

    一个巨大无比的深坑出现在城池之中，黑幽幽深不见底，仿佛一张可怖巨口。

    众人站在巨坑旁，呆呆的看着眼前的一切。

    韩立目光很快从黑色巨坑上移开，朝周围望去，眼中闪过一丝忧色。

    先前废墟中的那座祭坛崩溃，随后便有无数傀儡出现，不知这里是否也一样？

    此刻玄城进入大墟之人倒是聚集了不少，但在那无数傀儡面前，还是太过势单力薄。

    石穿空面上也露出一丝担忧，和韩立交换了一下眼神。

    “好了。走吧，去大墟深处。”厄脍神情淡淡的说了一声，转身朝着前方走去，其他人急忙跟上。

    众人没有走出多远，地面再次微微颤动起来。

    韩立目光微闪，嘴角露出一丝苦笑。

    “怎么回事？又有地震？”众人神情再次一变。

    附近地面颤抖间，一具具傀儡从中钻出，数量极多，和之前废墟内的情况一样。

    这些傀儡尽数呈现赤红之色，都是人形，和韩立等人先前激战过的赤色傀儡颇为相似，手中都握着一柄赤红大剑，上面隐现火焰般的光芒。

    赤色傀儡一冒出地面，立刻朝着众人飞扑了上来。

    “这么多傀儡！怎么会？”众人面色大变，不由得背靠背站成了一圈。

    傀儡数量虽然多，但在场众人都是精英，虽然惊讶，却并未真的惧怕，各自取出武器，和这些傀儡战在了一起。

    韩立挥动弯刀，和数具赤色傀儡略一交手，斩杀了两具，面色微微一沉。

    这些赤色傀儡的身体也有五脏六腑，体内流淌着银色液体，和那些祭坛内的傀儡一样，力大无穷，行动更是迅捷，比废墟那里的狼首傀儡，虎首傀儡等厉害了不少。

    韩立暗暗忧虑，这些傀儡如此厉害，数量又如此之多，此番想要顺利离开此处，恐怕比之前要艰难的多。

    不过他目中余光看到厄脍，六花夫人等人面色平静，似乎胸有成竹，心中不觉一怔。

    其他人和这些赤色傀儡略一交手，面色也都是一变。

    “诸位不用担心，区区一些傀儡，不足为惧，六花道友。”厄脍淡淡说道。

    六花夫人答应一声，手在腰间一抹，掌中灰光一闪，多出一个灰色香炉。

    韩立眼见此景，眉梢略微一挑。

    这香炉似乎也是一件星器，上面闪动着点点星光，六花夫人口中诵念咒语，顿时大片灰烟从炉中蜂拥而出，迅速扩散开来，几个呼吸之间弥漫了方圆千丈的距离。

    附近的赤色傀儡被灰烟一罩住，行动立刻变得迟缓起来，攻击也变得软绵无力，而韩立等人却丝毫不受那灰烟影响。

    韩立的神识扫过灰烟中的傀儡，仔细探查之下，目光顿时微闪。

    这具傀儡体内银色液体此刻变成银灰色，而且粘稠了许多，似乎变成胶状，流动变得比之前迟缓数倍。

    “原来如此……”韩立似有所悟，缓缓点头。

    眼见此景，众人顿时大喜，急忙将围攻的傀儡尽数击飞，或者直接毁掉，清理出了一片空地。

    外面的傀儡似乎极为忌惮灰烟，一时竟然不敢靠近，围在灰烟外围，发出野兽般的咆哮。

    “厄城主和六花道友手段通天，我等实在佩服，不知这灰烟是何物，竟然能让这些傀儡如此惧怕？”孙图和晨阳交换了一下眼神，呵呵笑道。

    “不过对付这些傀儡的一点小手段，哪称得上手段通天。走吧。”

厄脍淡然一笑，当先继续前行。

    其他人纷纷跟上，这些灰烟如有灵性一般，跟随着众人一同前进，始终保持着近千丈的笼罩范围，既不散去，也不缩回。

    有灰烟保驾护航，前方的那些赤色傀儡根本造不成多少威胁，众人很快出了城池，随即没过多久又离开了这片绿洲。

    此处的傀儡活动范围只局限于那片绿洲，离开绿洲后，那些傀儡便不再跟随，让玄城诸人松了口气。

    毕竟虽然有灰烟护体，目光所及之处依旧被数以万计的傀儡包围，仍让人不觉胆战心惊。

    厄脍似乎知道那禁地所在，离开绿洲后，径直带着玄城诸人沿着那条赤红河流，继续朝下游而去。

    转眼间，两个月时间过去，玄城诸人终于走出了赤红沙漠。

    前方地面由红转黑，空气中忽的湿润起来，天空竟然开始飘洒雨丝，此处空气中游离的星辰之力越发浓郁，地上生长出无数或高或矮的植被，隐隐形成一片茂盛雨林。

    大墟中环境奇特，虽然前方出现这么一片雨林，众人也没有怎么惊讶。

    只是雨林中飘荡着一股淡黑色的雾气，使得四周的一切胧上了一层薄雾，让这里充满了一种神秘之感。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十一章 各怀鬼胎

    厄脍对周围环境的变化视若无睹，依旧一马当先的缓步向前，宛如在林间闲庭信步一般，只是每一步跨出看似没什么特别，却能是身形横跨出近百丈距离。

    六花夫人，符坚，秦源等人紧随其后，晨阳，孙图，还有韩立几人却有意无意落在了后面。

    众人脸上虽然都没露出太多表情，只是一声不吭的低头赶路，除了脚步的沙沙声外，周围显得十分安静。

    “晨道友，厄城主所说的禁地当真在前面吗？这雨林怎么看起来颇为诡异。”韩立朝前面的厄脍望了一眼，和晨阳，孙图暗中传音交流道。

    厄脍实力太强，再加上秦源，符坚，鹰鼻男子等人，韩立他们处于绝对的下风，如此情况下，他们几个只得放弃心中的一些成见，暗中联手，以免遭遇什么不测。

    “对于大墟之事，我也仅仅听说过一点皮毛，对于那所谓的骸骨在何处并不清楚。不过从虚空中的星辰之力看，我们确实是在朝大墟深处前进。不管怎么说，你手上有一把钥匙，我们又已经答应同去寻宝，厄脍轻举妄动话，并没有什么好处。”晨阳迟疑了一下，传音回道。

    “希望如此吧。”韩立微一默然，传音说道。

    话虽如此，他心中丝毫没有放松，保持着绝对的警惕。

    “说到钥匙，我觉得有些古怪。据厄城主所言，打开那禁地需要五把钥匙，厉道友手中才一把而已，但厄城主却丝毫没有提取寻找其他钥匙的话，莫非其他四把钥匙已经被他拿到了？”孙图忽的传音说道。

    “或许吧。”韩立心中一动，瞥了晨阳一眼，淡淡传音道。

    晨阳双目平静如水，并未接话。

    “也不知那血色钥匙究竟有何用处，若只是用来打开禁地大门倒也罢了，如果进入禁地后，仍需要用到此物，厄城主手持四把钥匙，可谓占尽上风，我们大意不得。”孙图继续说道。

    韩立听闻此话，目光不禁微动了一下。

    他倒是没有想到这里，若真是如此，那确实有些麻烦。

    厄脍仍旧闲庭信步半的向前而行，似乎毫不在意远远吊在最后的韩立等人。

    “城主，晨阳，孙图这两人狼子野心，表面顺从，背地里却互相勾搭，不听您的调令。我看他们恐怕都已经和傀城勾结，不知在策划着什么阴谋，我们不如一起出手，将他们几个斩杀于此，等到了禁地也可少一个变数。以您的实力，必定可以瞬间击杀那厉飞雨，夺过那钥匙，不会给他毁掉钥匙的时间。”符坚靠近厄脍一步，眸中凶光一闪的传音说道。

    “不用，我相信晨阳和孙图不会做出暗通傀城的事情，他们之所以会这样，是因为对我们有些戒备，现在我等身处大墟之中，他们会这么想也是难免。”厄脍微微一笑，传音回道。

    “城主，您太仁慈了！正所谓知人知面不知心，当年那件事情，晨阳对您恐怕一直心怀怨恨，不可不防啊。”符坚神情一急，再次传音说道。

    “符城主不用担心，我心中有数，现在还是以和为贵的好，我们之间贸然起了冲突，那才是中了傀城的计。”厄脍不以为意的笑着传音道。

    符坚见此，只好点了点头，不再多说什么。

    韩立看着前面的厄脍，还有突然凑上去的符坚，目光微微一闪，似乎在思量些什么。

    一行人就这么在各怀鬼胎的状态下，继续前进。

    很快又过了数日，一行人渐渐到了了雨林深处。

    此处树木异常高大，数人合抱的巨树随处可见，其他小型的草木渐渐不见了踪影。

    厄脍开口告诉众人，那处禁地就在前方不远处，让众人精神都是一振。

    韩立跟随在人群前进，视线朝着周围望去，眉头微蹙着。

    “厉道友，怎么了？我看你眉头几乎一直皱着，发现此处哪里不妥了吗？”旁边的石穿空靠近了一步，传音问道。

    “没什么，我只是觉得有些奇怪。”韩立摇了摇头道。

    “奇怪？哪里奇怪？”石穿空听闻此话，惊讶的反问道。

    “大墟这里星辰之力如此浓郁，树木都诞生了这么多，但我们一路行来，却从没有看到任何鳞兽，按理说，此处的环境，应该非常适合鳞兽生存才对。”韩

立传音说道。

    “你这么说来，此事确实有些古怪。”石穿空缓缓点头。

    “算了，考虑这个也没什么用，按照厄脍所言，禁地就在前面。石道友，你之前说那里有离开积鳞空境的方法，有多少把握？”韩立眼神一凝的传音问道。

    “这个消息并非是三哥告诉我的，而是我从我们夜阳王朝的书库中查阅了诸多关于积鳞空境的消息，从中推敲出来的，应该没错。”石穿空传音说道。

    “石道友，并非我不信任你，只是此事非同小可，能否说的明白些？”韩立继续追问道。

    “厉道友，关于这个请恕我无法和你明说，此事涉及到夜阳王朝的一件秘密，不好对外人明言，不过我可以向天煞圣皇起誓，所言绝无虚假。”石穿空郑重传音。

    “既如此，厉某便不多问了。”韩立眉梢一动，点头说道。

    石穿空闻言，面色一松。

    一行人继续前进，又走了大半日，前方出现了一大片血红色的雾气。

    这雾气极为浓郁，上接天际，根本看不到头，左右两侧也是一样，蔓延到了视野尽头，仿佛一堵血色墙壁般，拦在众人前方。

    血雾仿佛活物般翻涌，隐隐发出滚滚闷响，显得十分诡异。

    众人停下脚步，看着前方的血雾，面面相觑，随即尽数看向厄脍。

    “诸位不必担心，这处区域名为硫焱雾海，只要穿过此处，就能看到禁地了，硫焱雾海中对并无危险，反而还有一些好处，硫焱血云便是在此处诞生，诸位运气好的话，说不定能遇到一两团。”厄脍丝毫不以为意，脚步也没有停顿分毫的朝前走去，口中如此说道。

    听闻此话，其他人面色才一松，同时眼睛也是一亮。

    “石道友，你知道这片血色雾海吗？”韩立向石穿空传音询问。

    “不知道，原来硫焱血云竟然是产自这里。”石穿空此刻也看着前方区域，眼睛闪闪发光，似乎对厄脍所说的硫焱血云充满渴望，口中随意的回道。

    韩立闻言面色微动，面露沉吟之色。

    “雾海中视野不广，小心别走散了。”厄脍当先向前走去，迈步进入了血色雾气中，其他人纷纷跟上。

    韩立也走进血雾中，一进入血雾，身体立刻一重，好像进入了海底般，一股巨大的压力从四面八方涌来。

    这血雾竟然异常沉重！

    韩立眉梢一挑，很快又恢复了平静，继续迈步前进。

    这压力虽然不小，却也无法对其造成什么影响。

    血雾中视野范围大减，几乎只能看到十几丈的距离，这雾气对于神识也有很大限制作用，只能探查出二三十丈，比视线强不到哪里去。

    血色雾海范围似乎极大，众人走了差不多一刻钟，仍然没有到头的迹象。

    众人一开始还有些担心，走了一阵，并未有危险出现，心也都放了下来，纷纷一字排开，探查着周围环境，寻找那硫焱血云。

    晨阳等城主也放下矜持，和其他人一样，展开神识探查周围的情况。

    只有厄脍静静向前，似乎对硫焱血云不怎么在意。

    韩立暗暗望向不远处的厄脍，目光闪动不已。

    厄脍对大墟竟然如此熟悉，似乎什么都知道一般，不知为何，这让他心中隐隐有种不安之感。

    “厉道友，发什么呆，我知道你的神识强大，别浪费，赶快也找找那硫焱血云。”石穿空看到韩立有些神思不属，忍不住传音提醒道。

    韩立闻声回神，也没有和石穿空多说什么，将神识也扩散而开。

    对于被作为五成会战榜首奖励的硫焱血云，他心中自然也颇为向往。

    就在此刻，“嗖”的一声呼啸之声响过，一道人影飞射而出，朝着前面的射出，正是晨阳。

    韩立眼见此景，急忙催动神识朝着那里感应。

    就在此刻，一血光从前面的雾气中如电射出，被晨阳一把抓在手中。

    那血光此刻也显露出真容，一团巴掌大小的胶状血云，散发丝丝晶莹血光。

    “这就是硫焱血云？”韩立距离晨阳较远，肉眼看不到

，但神识却感应到了这一切，锁定在了血云上。

    血云内确实散发出一股极其强大的能量波动，不仅有星辰之力，还有精纯无比的气血之力波动，应该是硫焱血云无疑了。

    其他人也感应到了这个情况，但血云早已经落在了晨阳手里，不由得大呼可惜，只得作罢。

    晨阳满脸喜色，扫了其他人一眼后，随即立刻将血云塞进口中，就这么直接吞进了肚子，似乎怕人抢夺。

    韩立神识感应到这一切，面上闪过一丝惊讶。

    而晨阳吞下血云后，全身立刻泛起耀眼血光，体表玄窍似乎受到血光激发，一个接一个的飞快明亮，转眼间亮起了一百多个玄窍。

    他见此情形，面色一变，身形一晃之下立刻向后倒射而去，隐没在了血雾中。

    韩立见此，心中一动。

    晨阳虽然动作快，不过他神识探查范围远超其他人，还是在晨阳离开他神识范围前，看清了其身上开启的玄窍数量，密密麻麻，似乎不下于两百六十几个。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十二章 玄修神物

    晨阳闪身没入了后方的滚滚血雾之中，很快有阵阵怪异的声响传来，犹如龙吟又似雷鸣，连绵不绝。

    不多时，一股庞大的气息以某一点为中心朝四面八方席卷而开，引得附近雾海更加汹涌的翻滚涌动。

    包括石穿空在内的其余人见此，纷纷面色各异起来。

    韩立眸中也闪过一缕精光，从这动静看，硫焱血云果然乃是神物，晨阳就这么直接服下后没多久，肉身修为竟有了不小的提升，效果还在他预料之上。

    就在此时，石穿空和轩辕行二人身形一动，当先脱离队列，一左一右的朝着血雾深处而去。

    孙图紧随其后，掠向了另一个方向，方蝉以其马首是瞻，自是紧随其后。

    韩立略一沉吟后，身形一闪之下，也瞬间消失在了原地。

    转眼间，韩立他们那一方的人瞬间走了个精光。

    朱子清一脸跃跃欲试之色，正想要离开，被其兄长朱子元一把拉住，有些不满的刚要发一通牢骚，厄脍的声音响了起来：

    “诸位搜寻硫焱血云自是可以，但莫要散的太开，以免走丢。而且我们首要之事乃是前往禁地，和圣骸相比，区区硫焱血云不算什么，诸位莫要舍本求末。”

    孙图等人遥遥答应了一声，却没有一个人回转。

    厄脍眼见此景，眉头微微一皱。

    “城主，这帮人贪婪成性，不服管束，实在不能再纵容了。”符坚冷哼一声，斥道。

    “硫焱血云这等重宝在前，他们难免心动，随他们去吧。好在此地并无什么危险，不至于出太大意外。”厄脍摇了摇头，淡淡说道。

    符坚闻言，心中大为不甘，面上却没有表现出来。

    “你们若想去寻宝，也都去吧，不过别走得太远。”厄脍随即看向符坚等人，说道。

    “多谢城主。”符坚，邵鹰，朱子元等人闻言大喜，说了一声，也纷纷四散而去。

    厄脍身旁很快只剩下了六花夫人一人。

    “怎么，六花道友不去寻一下宝吗？”厄脍看了六花夫人一眼，问道。

    “老夫年岁大了，一把老骨头哪里还能抢得过他们这些年轻人，再说这雾海中虽无天灾，却有人祸，还是跟在城主身边安全一些。”六花夫人咧嘴笑了笑。

    “六花道友看得通透。”厄脍点头笑道，自顾自的继续向前而行，不过速度也放慢了不少。

    “说起来，城主你先前不是说这里硫焱血云不多，现在却一下子就出现了两团，情况似乎有些奇怪啊。”六花夫人摇了摇头，说道。

    厄脍听闻此话，只是淡淡一笑，没有说话。

    ……

    韩立朝着雾海深处深入了一段距离，便停了下来，缓缓运转炼神术，神识再次蔓延出了一段距离，仔细感应着周围的任何动静。

    约莫小半个时辰后，又是一声龙吟般的呼啸之声响起，显然又有人得到了一团硫焱血云，不知是何人。

    韩立朝声音传来的方向望了一眼。

    论神识探查范围，他自信不会输于厄脍之外的任何人，却一团硫焱血云也没有得到。

    他心中微急，加快了脚步，神识更加仔细的探查周围的情况。

    “嗯？”韩立向前走了大半刻钟，面色微微一动，朝着右前方望去。

    在那个方向，他的神识探查极限处，似乎有些许波动闪过。

    韩立体表白光闪动间，立刻朝着那里急掠。

    “哗啦”一声！

    他脚下不觉一空，前方地面在这里骤然朝着地下凹陷而去，形成一条数十丈宽，不知多长的地表裂缝，地缝内里面深不可测。

    那些许的波动，正是从地缝深处传出的。

    韩立没有丝毫迟疑，立刻朝着地缝内扑去，几个呼吸便到了底部。

    他瞳孔一缩，呼吸也为之停顿。

    只见两团硫焱血云悬浮在地底，散发出阵阵晶莹血光，仿佛两只没头苍蝇一般，在此处狭窄之地弹射不已。

    “两团硫焱血云！”韩立大喜，立刻朝着一团血云扑去，挥手将其抓住，正要抓向第二

团硫焱血云。

    就在此刻，破空声起，两道人影从上方扑下，其中一人正是符坚，另一个却是段通。

    两人眼睛一亮，同时如电扑向剩下的那团硫焱血云。

    但就在此刻，一道晶光闪过，将那团硫焱血云瞬间卷走，落在了韩立手中。

    “交出来，我可以让你安全离开。”符坚眼中射出凌厉无比的冷芒，段通也面色不善的看向韩立。

    韩立将两团硫焱血云收了起来，没有理会二人，身形冲天而去。

    “你找死！”符坚大怒，手臂一抬。

    一道蛇一般的黑光从其袖中飞出，一个闪动便到了韩立身后，迅疾无比的刺下。

    “铿”的一声清脆巨响！

    一道白色刀光从韩立手中绽放，挡下了那道黑光。

    符坚冷笑一声，手臂再次一动，那道黑光立刻扭曲起来，骤然化为八道一模一样的黑光，围绕着韩立滴溜溜一转，然后同时刺向其身体各处。

    韩立手中弯刀微微一颤，也化为八道雪亮刀芒，劈向那些黑光。

    与此同时，他眼眸中浮现出一层晶莹光芒，另一只手臂星光大放，反手一拳捣向身侧一个方向。

    噼里啪啦一连串的爆裂之声炸响，刀光黑芒交织在一起，随即两两消失。

    而韩立的拳头和一截从虚空中冒出的黑色剑尖撞在一起。

    “铿”一声脆响！

    黑色剑尖倒射而回，韩立眉头也微皱了一下，拳头上浮现出一点红痕，飘身后退。

    符坚见自己这无往不利的一招被韩立看破，面色微微一沉。

    “符城主与其和在下纠缠，倒不如去其他地方碰碰运气。失陪了。”

    韩立嘿嘿一笑，接着体表白光一闪，星月靴上的星窍尽数绽放，整个人顿时化为一道白光的冲天而起，恰如其分的避开了段通袭来的一拳。

    符坚脚下一跺地面，立刻向上紧追，段通一声不吭的紧随其后。

    三人一前两后几乎同时飞出地缝，韩立不愿在这里和二人正面冲突，暴露真实实力，一飞出地缝，立刻掠向了前面大队所在。

    符坚目中凶光，抬手正欲在做些什么之时，一个声音响起：

    “怎么，符道友堂堂一城之主，要屈尊为难我青羊城之人么？”

    说话金，前方雾气一动，一个人影从里面走出，正是晨阳。

    他此刻满面红光，虽然不知其利用那团硫焱血云开启了多少玄窍，但其散发出的气息明显增强了一截。

    “晨城主说笑了，我们不过是在搜寻附近的硫焱血云而已。看来晨城主此番收获不小，恭喜。”符坚不动声色停下脚步，淡淡说道。

    段通也停了下来，体表玄窍光芒无声飘散。

    前方千丈以外，韩立也停住了身形，转过身来。

    “原来是这样，那倒是晨某想多了。”晨阳淡淡一笑。

    “如果晨城主没什么其他事的话，符某先告辞了。”符坚对晨阳点了点头，又看了韩立一眼，和段通一起转身离开，很快消失在了前方雾海中。

    “厉道友，你没事吧？”晨阳看向韩立，问道。

    “多亏晨道友及时赶到。”韩立微微一笑，略一拱手道。

    “以厉道友的实力，想来我不出现也没什么。不过符坚乃是厄脍心腹，不到万不得已，还是不要和其正面冲突的好。”晨阳提醒道。

    韩立听闻此话，眉梢一抬。

    晨阳瞥了韩立胸口一眼，叮嘱小心行事后，很快也告辞离开，并未点破他怀中的两团硫焱血云。

    韩立原地站立了一会，身形向着另一个方向飞掠而去，一刻钟后，来到了另一处相对安全的地方。

    他取出两团硫焱血云，目光微微闪动。

    这晶莹如玉的硫焱血云，便是此前被作为玄城五城会战魁首王者的奖励之物，更有“窍母天露”之誉，能让修士直接顿开玄窍之功。

    这种夺天地造化的玄修神物，别说是在修炼资源匮乏的积鳞空境，即便是在外界，也是足以让人争得头破血流的至宝了。
>

r>    只是令他有些奇怪的是，如此神物，在这片林中似有些唾手可得之感？

    “或许这就是大墟令玄傀两城之人都如此神往的原因之一吧。”

    韩立苦笑了一声，不再多想，正要服下。

    “轰隆”一声，又有一股强大气息从远处传来，夹杂着龙吟虎啸之音，显然附近又有人找到了硫焱血云。

    韩立目光一闪，旋即摇了摇头，立刻张口将两团硫焱血云吞入体内。

    有其他人也在附近试图炼化硫焱血云，正好可以为他做一个掩护。

    下一刻，他浑身猛地一颤，接着全身皮肤瞬间变成血红颜色，两团硫焱血云化为一股浩大无比的灼热之气，在他体内翻滚。

    韩立的肚子里似乎出现了一团火焰，舔舐着他的五脏六腑。

    强烈无比的痛楚，侵袭他的心神，即便以他精神之坚韧，也忍不出闷哼了一声。

    “该死！”

    韩立双拳紧握，竭力忍耐，心中却在暗骂。

    怎么从来没有人和他说过，服用硫焱血云竟然如此痛苦，刚刚晨阳服用此物，情况和他不太一样啊？

    他却忘了，晨阳吞下的是一团硫焱血云，他情急之下，一口气吞下的是足足两团……


凡人修仙传仙界篇 第九百五十三章 血门

    韩立还没有骂完两句，便觉体内一阵翻江倒海，硫焱血云所化热力骤然爆发，化为了无数股热流，瞬间流遍全身各处。

    热流所过之处，仿佛无数烧红的尖刀搅动，四肢百骸奇经八脉都是一阵鼓胀，宛如要被活生生撕裂开来一般。

    他面色瞬间变得苍白如纸，皮肤却变得赤红一片，更暴突起一根根青筋，一个个鸡蛋大小的凸起，宛如活物一般在身体表面游走不定，显得诡异异常。

    韩立脸孔显出痛苦异常的神情，一粒粒黄豆大汗珠也不停的从额上涌现并流淌而下，身子更是不住发颤。

    不知过了多久，他体内气血之力被这股热流影响，沸腾般全力运行，浑身上下已开启的玄窍，瞬间尽数点亮。

    韩立也算是神志坚强之人，但此时整个人却显得有些浑浑噩噩。

    他虽然还尚存一丝灵识，想要设法护住识海，以免真的陷入昏睡，但就在此时，体内天煞镇狱功顿时自行运转起来，自行引导着这一股股热流朝身体各处流去。

    若是韩立此刻清醒的话，就会发现，那些地方正是功法中记载的尚未开启的一处处玄窍所在！

    “砰”“砰”“砰”

    随着一连串炸豆子般的异响从体内各处传来，那些未开启的玄窍在热流不断冲击之下，竟开始蠢蠢欲动起来。

    这一次次密集的冲击，令韩立身子不住震颤，一股股撕心裂肺的剧痛不断袭来，让韩立猛然醒转过来。

    他暗呼侥幸的同时，也立刻意识到了发生在体内的变化，心中顿时又惊又喜。

    他强忍住体内痛楚，恢复了正常的盘坐姿势，运转《天煞镇狱功》，引导体内那一股股热流去冲击那些玄窍。

    “砰”

    令他意外的是，原本颇为难以突破的玄窍，如今竟变得十分通畅，只是片刻工夫，一处玄窍便已然被贯通。

    “砰”“砰”“砰”

    一个接着一个玄窍豁然洞开，不过片刻，竟足足有二十几处玄窍被打通。

    他此刻全身上下，足有两百六十三点玄窍绽放！

    就在此刻，韩立体内那股灼热之气忽的一变，热力尽退，化为一股清凉舒适之感，在他体内弥漫，让他神魂也轻颤不已。

    一股无法言喻的酣畅之感涌上心头，他几乎发出了呻吟，好一会才稳住心神。

    这硫焱血云不亏被誉为玄修神物，竟真的可以令人在如此短时间内，突破如此多的玄窍！

    虽然仍有些无法置信，但事实却是如此，不由得他不信。

    “也不知通过此物打通的玄窍，会不会有什么隐患？”韩立不禁暗自想道。

    思量间，其体表的一切异常现象也随之消失不见，体内似乎转眼间就恢复如常了。

    韩立不敢大意，继续催动《天煞镇狱功》，将体内鼓胀的气血之力彻底平复，这才站了起来，朝着前方大队人马方向掠去。

    他虽然离开了颇久，却一直留心暗记方向，并未迷失方位。

    此时，周围的硫焱雾海比起之前，稀薄了不少。

    片刻之后，韩立便找到了以厄脍与六花夫人为首的队伍，或许是故意为了等候自己这些四处寻觅血云之人，厄脍与六花夫人前行的脚步都十分缓慢。

    而除了石穿空，轩辕行，符坚及段通外，其余人已经悉数回归了。

    厄脍对于韩立的回归并没有流露出什么表情，倒是六花夫人朝韩立这里望了一眼，但也很快回过头去。

    “厉道友，你可总算是回来了，怎么这么迟？看你这样子，实力进展不小吧！”晨阳本处于队伍最后，看到韩立便迎了上来。

    “还行吧，有些进步。”晨阳面前，韩立也没有否认什么。

    “那就好，不过你也不要大意，玄城的朱子元，朱子清两兄妹据说也都得到了硫焱血云，实力大进。尤其是朱子元，他的实力本就极强，比起我们这些城主也不逊色太多，此刻又得了硫焱血云之力，形势愈发对我们不利了。”晨阳点了点头，改为传音说道。

    韩立闻言，抬头看向正紧随在厄脍身后的朱子元，见其目光始终直视着前方，眼中透出无比的专注。
>

>    “石道友和轩辕道友都没有回来，不会是出了什么意外吧？符坚那厮也没有回来，石道友他们不会运气不好，碰到此人了吧？”韩立又朝着周围望了一眼，传音说道。

    “应该不会，他们二人最先离开，可能是去远处探查了吧。”晨阳说道，似乎并不怎么担心的样子。

    韩立虽有些担心石穿空，但没有再多说什么。

    所幸没过多久，随着破空之声响起，两道身影一前一后的从血雾深处掠出，正是石穿空和轩辕行。

    二人看起来都一副垂头丧气的样子，显然都没有收获。

    过了片刻，符坚带着段通也回来，看二人气色，显然也是运气不佳，在看向与晨阳并肩而行的韩立之时，目中隐有怒色闪过。

    韩立对此，自是视若无睹。

    至此，所有人都已经回归了队伍，于是厄脍便加快了前进的速度。

    又先前走了一个多时辰，周围的血雾越来越淡，最后终于彻底消失。

    前方景色豁然开朗，一片连绵的山脉出现在前方。

    这片山脉地势广大，山峰连绵起伏，一座连着一座，直到远方视线尽头。

    这些山峰上寸草不生，天空也不再飘散雨丝，和之前的雨林想必，似乎到了另一个世界。

    而且最为古怪的是，此处无论地面还是山石，尽皆呈现出血红色。

    崇山峻岭之间，更流淌着几条血红大河，空气中也荡漾着一股气血之力，只是这股气血之力丝毫没有腥臭之感，反而给人一种甘甜的味道。

    厄脍没有丝毫停顿，带着众人踏进了血色山脉中，翻越几座山峰，来到一处巨大山间盆地内。

    数条血色大河在此处汇聚，而在几条血色大河交接处，赫然耸立了一座巨大无比的血色大殿，论高度比起附近那些山峰也不逊色太多，占地面积也不小，足有百里，仿佛一头血色巨兽匍匐在盆地之上。

    大殿外玉柱耸立，银字瑶阶，光华流彩，隐隐散发出亿万道血红霞光，看起来壮观无比，让韩立等见多识广之人也看得有些发呆。

    “好壮观的大殿。”石穿空忍不住赞叹。

    韩立看着血色大殿，神情间也不禁掠过一丝异样，但立刻便恢复了正常。

    大殿入口是两扇血色石门，此刻正紧紧关闭着，似乎已尘封不知多少岁月。

    石门上绘刻了无数血红符文，还有各种图案，看起来复杂无比，隐隐形成一个法阵的样子。

    韩立仔细打量门上法阵，很快发现了一些端倪。

    这上面的法阵和星辰法阵颇有相似之处，但却也不完全相同，似乎是星辰法阵和另一个种法阵结合之后的产物。

    石门法阵中的五个节点处，有五个黑色小孔，呈现梅花形状，似乎是预留的。

    每个小孔旁边都标注了两个文字，分别是：烨刹，幽明，碧磷，惊神，英华，五个名字。

    韩立眼神闪动了一下，摸了摸身上的两枚钥匙。

    厄脍望着血色大殿，眼中泛起异常的炙热光芒，呼吸也隐隐粗重了几分。

    “城主，这大殿莫非就是你所说的禁地，那具圣骸便在其中？”孙图上前几步，问道。

    “不错。”厄脍轻吐一口气，面色恢复了平静，说道。

    其他人听闻这话，一阵骚动，嗡嗡议论不止。

    孙图看着大殿，面露沉吟之色，然后忽的上前几步，走到了大殿门前，手贴在了门上，口中念念有词。

    一道道白色星光从其手掌上散发，其中还夹杂着丝丝血光，水波般一起一伏，似乎在感知着什么。

    厄脍看到孙图的举动，不以为意的洒然一笑。

    “不错，里面确实有很浓郁的骸骨气息。”片刻之后，孙图收回了手掌，淡淡说道。

    “孙城主，你此话何意，难道在怀疑城主欺骗我们不成？”符坚怒道。

    孙图面无表情的瞥了符坚一眼，没有说话。

    “孙城主从未来过此处，小心谨慎一些是理所当然。现在既已经通过秘术探查过，证明厄某并未说谎，其他人若是不放心，也尽可探施法查一番。”厄脍抬

手阻止了符坚，淡淡说道。

    其他人闻言，互望一眼。

    “我们玄城之所以能屹立至今，多亏城主庇护，您的话，我们通余城和玄止城是绝对相信的，不似某些人，疑神疑鬼，简直可笑之极。”符坚看了孙图和晨阳一眼，冷笑的说道。

    一旁的秦源也忙出言赞同。

    晨阳眼睛微眯了一下，一副不置可否的样子，没有说话。

    “既然没有人要探查，那我们就不要耽误时间，动手开启这禁地大门吧。”厄脍扫了众人一眼，大手一挥，掷地有声的说道。

    符坚等人纷纷点头。

    “慢！”

    就在此时，孙图再次出声。

    “孙图，休想放肆！你乃是玄城下属的一个城主，别忘了自己的身份！”符坚怒道。

    “符城主何必如此生气，孙某只是有些事情不明，想向城主请教。”孙图淡笑一声，说道。

    “孙城主请说。”厄脍脾气极好，一点也没有生气，含笑说道。

    “厄城主先前说过，要开启这禁地大门，需要五把钥匙，我们现在只有厉道友手中那一把，要如何打开这大门？莫非其他四把钥匙都在城主身上？”孙图目光闪动的说道。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十四章 五角深坑

    “呵呵，孙城主高看厄某了。厄某与诸位一样，进入大墟如此短的时间内，岂能将其他四枚钥匙尽数找齐？我身上确实有钥匙，不过只有两把而已。”厄脍微微一笑，手中血光一闪，凭空多出了两把血红钥匙。

    韩立看着厄脍手中两把晶莹血润的钥匙，瞳孔微微一缩。

    一旁的晨阳面色也是微微一动。

    “也就是说，一共只有三把钥匙，那要如何开门？”孙图看了韩立一眼，眉头紧蹙。

    符坚和秦源互望了一眼，也都看向了厄脍。

    “诸位不必担心，钥匙早已凑齐了。晨道友，厉道友，都到门口了，你们便将身上的钥匙都拿出来吧。”厄脍哈哈一笑，对晨阳和韩立说道。

    听闻此话，在场众人都是一惊，看向韩立和晨阳。

    “其实厄城主不说，我也正准备将钥匙拿出来了。”韩立面上神色如常的说道，心中念头却是飞快转动。

    从厄脍之前的突然现身，以及之后二话不说的带领众人朝这里赶路，他心中便隐隐有了一些推测了。

    厄脍应该有什么手段，可以得知谁身上有钥匙，或许和之前自己接近第二把钥匙时身上的异动有些关系。

    思量间，他便从胸口处取出了两枚血色钥匙。

    晨阳对于韩立身上竟有两把钥匙似乎没觉得有什么奇怪，手中血光一闪下，也多出了一枚血红钥匙。

    “晨道友，厉道友，原来你们手中握有三把钥匙。我就说，厄城主实乃神机妙算，一切都在预料之中。”孙图摇了摇头，笑着说道。

    “钥匙之事事关重大，为安全起见，晨某与厉道友便一直代为保管。”晨阳有些歉意的看了孙图一眼，而后拱手冲厄脍说道。

    “无妨，傀城之人如今尚未出现，小心一些也是正常。”厄脍摆手说道。

    “多谢厄城主体谅。”晨阳面色一松，说道。

    “既然五枚钥匙已经凑齐，那快开门吧，不要浪费厄城主和我们大家的时间。”符坚哼了一声，似乎对晨阳和韩立很是不屑，冷声开口道。

    “等一下，在开启大门之前，在下有些话要说。”一个声音响起，却是韩立忽然开口说道。

    “厉飞雨，你不过是青羊城的一个小小奴籍玄斗士，将钥匙交出来便是了，这里哪有你说话的份！”符坚被韩立插话，眉头一皱，冷笑说道。

    “呵呵，厉道友有什么话，但说无妨。”厄脍抬手阻住符坚，说道。

    “多谢厄城主宽容，在下并非要捣乱，只是想问进了禁地后，要如何分配里面的宝物？”韩立摸了摸鼻子，笑道。

    此话一出，在场众人都是一静。

    “之前城主说过，禁地内的宝物人人有份，那就按照人头数分配如何。”符坚眼睛一转，开口说道。

    韩立看了符坚一眼，嘴角露出一丝不置可否的笑容。

    “符坚道友，一路上你没有出分毫力气，就想和城主分到同样多的东西，倒是打的好算盘。”邵鹰冷笑的说道。

    “在下哪有此意！只是提出一个分配之法而已，邵道友若觉得不妥，可以提出你的建议。”符坚有些恼羞成怒的说道。

    “我们能来到此处，乃是多亏城主引路，而且他老人家又取到了两枚钥匙，禁地内的东西，他有权力先取一半，剩下的我们再分配。”邵鹰板着面孔说道。

    “邵道友此话，是想按照各人功绩来分配里面的宝物？此法这倒也合理，城主一路指引道路，又拿到两枚钥匙，确实功高，不过厉道友也得了两把钥匙，他该分到多少？在下手中有一把钥匙，可以分到多少东西？”晨阳看向邵鹰，问道。

    “这……”邵鹰一时语塞。

    “咳咳……能聚在此地之人，功劳各不相同，无论按照人头数分配，还是按照功劳分配都难以做到绝对的公平。依我之见，既然五城尽数在此，不如简单些，将里面的宝物分成十份，玄城取三份，青羊城取两份，剩下的五份由我们三城平分。至于各城内部如何分配，便交给各城自己去决定。”旁边一直没怎么开口的秦源说道。

    此话一出，在场众人都是一怔，面露沉吟之色。

    “秦道友此话有理，再争论下去

也未必能想出更合理的方法，就这样吧。”晨阳摸了摸下巴，答应道。

    一旁的石穿空眉头却微皱了一下。

    他进入积鳞空境后，在青羊城待过，但很快便被送去了玄城，若说他属于那一城，真是说不清。

    “石道友不必担心，你虽然在我们青羊城待的时间不长，但也算数我青羊城之人。”晨阳的声音突然在石穿空耳中响起。

    石穿空闻言面色一松，感激的道谢了一声。

    符坚，孙图默然了一下，也都点头赞许。

    邵鹰似乎还有些不满，正要开口说什么。

    “好了，秦道友提及的分配之法很合理，就按照此法分配吧。”厄脍忽然开口说道。

    厄脍如此说，邵鹰便没有再说什么，很快议定下来。

    几人接下来商议开门之法，根据厄脍所言，开门之法倒也简单，只需将五枚钥匙，同时插入门上对应的小孔中便可。

    厄脍将手中一枚钥匙交给了邵鹰，韩立则将手中的一枚钥匙交给了孙图。

    不多时，厄脍，邵鹰，晨阳，韩立，孙图五人各自手持一枚钥匙，站在大门之前。

    “动手！”厄脍轻喝一声，手中钥匙插入最上面那个标注着“英华”二字的小孔中。

    邵鹰同时将钥匙插入左上方的惊神之孔，晨阳是右上方的碧磷之孔。

    韩立是左下方的烨刹，孙图则是幽明。

    五枚钥匙尽数没入石门内，整个石门隆隆颤动起来，上面的血色纹路尽数绽放出明亮血光，照射在外面所有人身上，让众人眼睛不禁一眯。

    就在此刻，门内忽的响起咔咔的声音，五枚钥匙忽的直接没入小孔内，不见了踪影。

    随即五个小孔中同时透出一道粘稠的血光，仿佛绳子一般彼此缠绕，形成一个巨大的血色符文。

    下一刻，血色符文忽的没入了石门内。

    石门上的所有禁制纹路忽的一闪，尽数消失不见。

    两扇大门“吱呀”一声，缓缓向内打开，露出了一条黑黝黝的宽敞通道。

    “走吧。”厄脍眼睛闪动，当先走进门内。

    其他人互望一眼，也尽数跟了上去。

    韩立略一沉吟后，也随着人群，踏进了大门。

    而随着众人踏入石门后，身后蓦的传来一阵隆隆巨响。

    在一阵巨大的摩擦声中，那两扇石门也随之缓缓关闭了起来。

    众人在厄脍的带领下，朝着通道深处走去，不多时便来到了一片广场之上，四周漆黑一片。

    这时，头顶上方的穹顶上，开始有一颗接着一颗的巨大明珠亮了起来，如夜幕中的星辰连绵密布，映照在所有人的上方。

    韩立举目望去，就见上面星光熠熠，竟好似有银河横挂，当真就如同站在了夜晚荒野之中，只觉得星垂四野，上方有股股星辰之力波动，如潮水一般阵阵袭来。

    紧接着，一道火光从极远处的两侧墙壁上亮起，化作两道粗壮火线延伸开去，一直映照向了空间深处，使得四周的景物逐渐显露在了众人眼前。

    众人脚下的白石广场面积并不算大，向前不过百丈距离，就被一道围栏隔了开来。

    韩立等人走到围栏前一看，才发现围栏之外，竟然是一片深不见底的漆黑深渊，里面似乎有浓重雾气翻涌，更有阵阵阴凉冷风从下方吹拂上来。

    围栏中段，有三座白色石拱桥，宽有十数丈，长约百丈，一直延伸着通向了空间中央的一座巨大的白色圆形祭坛。

    祭坛之大，方圆足有千丈，四周同样有白色围栏环绕，如同一座圆形孤峰，伫立在深渊正中。

    厄脍领着众人，从正中的那座石拱桥穿行而过，来到了祭坛上。

    方一踏入祭坛，众人神色纷纷一变，眼中全都闪过一抹惊奇之色，竟是在陡然间，全都感受到了一股强大到难以想象的血肉气息。

    韩立这时才注意到，这祭坛并非是一片平坦石台，在其中央位置竟然深陷下去了一个百丈方圆的五角形深坑，那阵阵令人心悸的血肉气息，就是从其中传出来的。

    而在五角深坑的五

个边角外，全都伫立着一座模样古怪的黑色鳞兽石雕，其身形好似蛤蟆，生得肥大无比，背上生有双翼，呈展翅欲飞之姿，脖颈有些不合比例的细长，前面挂着一颗好似蜥蜴般的巨大头颅，探入深坑上方。

    韩立看着这五座高达十数丈的黑色异兽石雕，眉头微微蹙起，眼神之中满是戒备，似乎生怕这些家伙突然之间，又转为了活物。

    众人略一迟疑，眼见厄脍当先一人走到了五角深坑边缘，才纷纷跟了上去，站在围栏后方，朝着深坑下方望去。

    韩立眉头紧皱，就见深坑之内竟然是一个巨大无比的祭祀血池，里面海量的殷红血液正如潮汐一般起起落落，上面笼着一层浓厚血雾，飘着一层血色薄烟。

    然而不管下方血浪如何涌动，上面雾气如何翻涌，却都始终只在深坑之内升腾，半点不会外溢而出。

    而更令韩立感到惊讶的是，那血浪涌动之间，隐约可以看到一截截晶莹如玉的白骨从中露出，有的像是某种异兽的巨大尖角，有的则好似它们的白骨头颅，每一个上面都蕴含着强大无比的血肉气息。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十五章 埋骨之地

    “诸位，相信你们也都看到了，这处祭坛便是我们辛苦追寻的藏宝之地了。”厄脍深吸了一口气，缓缓说道。

    众人闻言，全都朝他这边望了过来。

    “咳咳……厄城主，这里便是传说中的大墟藏宝之处？”秦源轻咳了两声，疑惑道。

    “诸位应该也都感受到了，这里蕴含的血肉气息有多么强大了吧，这对我们一众玄修来说难道不是天大的秘宝？况且先前我曾提及的那具骸骨，也就在血池之中。”厄脍点点头，说道。

    众人闻声，皆是一声惊呼，忍不住再度朝着祭祀血池中望了下去。

    晨阳视线虽然和其他人一样望了过去，眼中却始终保持着一丝警惕之色。

    韩立试着看了一下，以他的目力竟然也只看到，翻滚的血水下方有一层层厚实白骨累叠，却无法分辨出当中是否有厄脍提到的那具尸骸。

    “厄城主，这骸骨在血池之中，我们莫不是要潜入血池内，将之捞取出来？”符坚略一迟疑后，如此问道。

    “诸位可莫要轻举妄动，这血池之中蕴含的血肉之力绝非我等可以想象，若是贸然进入其中，别说能否找到那具骸骨，只怕自己都要被血肉之力反噬，成为这茫茫白骨中的一员了。”厄脍摆了摆手，缓缓说道。

    “那我等该如何做？”孙图眉头一挑，问道。

    “这血池本就建立在一座血祭大阵上，周围的五座雕像便是五处阵脚，我需要孙道友你们几位城主，与我一同设法催动大阵，将那具骸骨从血池中吸取出来。”厄脍说道。

    “这……厄城主，咳咳……在下有一丝疑惑不解，不知城主能否解答一二。”秦源眉头微微蹙起，问道。

    “秦道友但说无妨。”厄脍神色坦然，说道。

    “咳……那就恕在下冒犯了，这大墟之内过往从未有人真正进来过，怎的厄城主好像对这里状况颇为熟悉，这究竟是怎么回事呢？”秦源看了周围诸人一眼，问道。

    他这么一问，殿内大多数人的眼神，都集中在了厄脍身上，很显然，有此疑惑的不止他一个人。

    “实不相瞒，当年我一人外出探索积鳞空境时，曾得到过一面不知根脚的古碑，上面记载了一处秘境里面的状况，虽然当中并未写明是‘大墟’，我却一直都觉得其中有所联系。等到真正进入大墟之中后，我这一路行来，见到了许多与碑文印证之事，这才确认了其上内容所述皆是真实的。至于诸位愿不愿意相信……已经到了这里，不妨试上一试。”厄脍缓缓说着，到最后目光扫视向了众人。

    韩立听得心中腹诽不已，厄脍的话语里漏洞极多，谁都知道很可能是他随口编造出来的，但却都无法反驳，因为这里的一切对他们来说，都是未知的。

    不过，厄脍最后一句话没有说错，已经历尽千辛万苦到了这里，谁又能地受得住诱惑，不去试上一试呢？

    “哈哈……既然是厄城主所言，我等岂会不信？不管如何，我孙图是肯定信的。只是这秘境毕竟都未曾来过，不妨群策群力，大家都仔细查看一下，确认没有什么机关暗阵之后再行尝试，诸位以为如何？”见众人沉默，孙图突然朗声笑道。

    其余众人闻言，目光一闪，纷纷称是。

    “这是自然，就是孙道友不提，我也正要说的。”厄脍也笑着说道。

    于是众人便开始分散开来，在这五角血池之外，和整个祭坛上查看起来。

    韩立并未去找晨阳，而是与石穿空一起，往祭坛边缘而去，沿着外围的石栏查看起来。

    晨阳只是瞥了一眼韩立两人的背影，就转身朝着一座黑色石像走了过去，轩辕行则默然跟在他的身后。

    其余各城基本上，也都是城主带着各自的下属，去查看那作为一处阵枢的雕像。

    孙图笼着袖子，来到了一雕像下方，仰头望着其外探出去的脖颈看了片刻，又抬起手在石像身上摸了摸，偷偷将一缕星辰之力渡入其中。

    雕像纹丝不动立在原地，没有生出半点变化。

    孙图眉头微皱，忽然张开袖袍在血池上方一兜，袖口哗啦啦作响，一缕血雾就忽的凝成了一道血色涡流，旋转着流入了其袖中。

    一阵轻微响动过后，袖袍便恢复了原状。>

r>
    片刻之后，孙图皱起的眉头逐渐舒缓了下来，转身看向一旁的方蝉。

    就见那猪脸少年，正趴在石栏之上，像是市井登徒子看到了绝色美人，又像是饥汉看到了满桌酒肉，咧着个大嘴，嘴角淌着涎水，一脸的贪婪神情。

    “蝉儿，这血池之中，可决不能胡乱下去。”孙图神色一肃，叮嘱道。

    猪脸少年扭过头来，一脸的失望之色。

    “好了，一会儿大阵运转之后，你可要好好为我护法。等到取回那具骸骨之后，我定然想办法给你弄来一截，。”孙图见状，神色一缓，笑着说道。

    后者闻言，复又咧嘴笑了起来。

    另一边，符坚正在不断拍打着黑色石雕，段通跟在他身后，欲言又止。

    “有话就说。”符坚停下手上的动作，开口说道。

    “城主，不知为何，我总觉得这个地方透着些古怪，不如之后的大阵就由我来代替您催动，若有什么变故，您施法搭救我，总比我搭救您容易些。”段通这才压低声音，开口说道。

    “难得你这脑袋，还能有如此想法……”符坚像是有些意外，迟疑了片刻后，才说道。

    段通正要开口说些什么，识海中就响起了符坚的声音：

    “厄脍点名要五位城主一起入阵，定然是做了一番思量的，又怎会同意你代替我催动阵法？况且，这阵法定然不比寻常，以你的修为只怕也根本不够用。”

    段通听罢，头颅微微低垂，沉默了下来。

    “好了，也不用太担心，我也不是没有任何准备就来的，你不用太担心。”符坚拍了拍段通的肩膀，传音说道。

    段通听罢，目光微微一凝，点了点头。

    秦源一直在观察众人的行动，遥遥与符坚对视了一眼，相互点了点头。

    他也已经动用手段查看过石像和血池了，并未发现有什么异常，于是便又绕着五座雕像走了一圈，仔细查看了一下地面，同样一无所获。

    韩立沿着祭坛边缘一路向内走去，在每一根石柱前都会稍作停留，抬起手掌在其上轻轻抚摸一阵，感受着上面的花纹图案。

    忽然，他眉头一皱，停下了抚摸的动作，转回身来，就看到朱子清不知为何走到了这边。

    “你就是厉飞雨吧？我哥说你这个人族不简单，我怎么瞧不出来……”朱子清绕过跟在韩立身后的石穿空，上前说道。

    “令兄看走眼了，我只是一个区区人族，不值得你们兄妹青眼。”韩立面无表情道。

    “不管我哥怎么说，我对你倒是挺感兴趣的，一个人族能修炼到这种程度，也的确不易，就这一点来说，你就很……特别。”朱子清一手撑着下巴，自顾着点了点头，说道。

    “你又来这里瞎胡闹什么，还不回来？”朱子元方才注意力一直都在祭祀血池上，等到发现朱子清不再身边时，连忙赶了过来。

    其虽是训斥，语气却不重，显然是对这个妹妹十分宠溺。

    朱子清则讪讪一笑，对他扮了个鬼脸，一扯他的衣袖，走了过去。

    韩立看到这一幕，眼底也不禁多了一丝笑意。

    当年还在那个小山村时，兄弟姐妹五人中，他与小妹最是亲近，只是修仙之路漫长无情，他对小妹的记忆也已经有些模糊了。

    朱子元略带歉意地冲他点了点头，带着妹妹离去了。

    另一边，晨阳面色如常，一双眼眸却是来回闪动，显得有些心事重重。

    其绕着身旁的雕像转了一圈，停了下来。

    “城主……”轩辕行眉头紧皱，忍不住叫道。

    晨阳这才微微一愣，定了定神，看了轩辕行一眼，却什么都没说。

    只见其来到了石栏旁，朝着下方的血池看了片刻，手掌忽然缩回袖内，再伸出时，掌心中已经多出来一根土黄色的短矛，上面有闪电纹路铭刻。

    随着他手掌一挥，那根短矛上便有白光一闪，从石栏空隙中一穿而过，射入了血池之中。

    只听“砰”的一声巨响！

    土黄短矛在血池当中炸裂开来，化作一团丈许大小的白色雷球，滋啦作响。<

br>
    雪白电光四散而开，大片血色雾气被击散开来，化作薄烟升腾而起，却始终不出血池。

    众人被这一声惊吓，纷纷朝这边望了过来，就见血池内的血液涌动明显加快了许多，四周的石壁都好似血浪拍岸一样，激起阵阵浪花。

    “晨阳，你在做什么？”秦源斥道。

    “没什么，试试这血池里有没有什么古怪罢了……”晨阳神色平静，说道。

    厄脍只是抬起眼皮朝这边望了一眼，便收回了视线，望向身前的那座雕像。

    邵鹰三人站在他身后，一语不发。

    等了片刻，血池之中的血浪逐渐平稳了下来，并未有什么异常状况发生。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十六章 入血池

    “好了，诸位试也试了，查看也查看了，若是没有发现什么不妥之处，不如过来商议一下如何催动法阵，取出骸骨吧？毕竟我们历经千辛来到这大墟深处，可不是只来看看便算了的。”厄脍虽然面上神色依旧淡然，但说话语气却明显有些不耐。

    此言一出，包括晨阳、孙图及秦源等人倒也不好再借故拖延，毕竟各施手段的一番探查下，确实都没找到什么异常之处。

    他们互望了几眼后，纷纷朝着厄脍所在聚集过去。

    此时的韩立与石穿空，已经绕到了祭坛的另一侧，远远看到那里同样有三座白色石拱桥，跨越了祭坛周围的深渊，通向了这片空间深处。

    那里埋在更深的黑暗中，没有火光映照，根本无法看清。

    韩立两人听到厄脍的召唤，随即停下了脚步，略一犹豫后，也折返了回来。

    “看来大家都未发现这祭坛法阵有何不妥之处吧？而我先前经历种种与如今此地又都多有契合，所以我看那石碑上记载的内容，多半都是真的。我们不妨就按照其上记载的方法，催动一下祭坛如何？”眼见众人齐聚一处，厄脍开口说道。

    “咳咳……既是如此，那就烦请厄城主告知我等，这阵法究竟该如何催动了……”秦源开口说道。

    “这血祭大阵共有五个阵枢，需要五人同时催动。之所以需要几位城主与我一起入阵，主要是考虑到诸位修为精深，体魄足够强大，方能承受大阵运转时带来的强大压力。其余人则在旁护法，如此一来，各城也都出了力，之后均分所得也较为公平一些。”厄脍略一沉吟后，如此说道。

    众人听罢，不少人眉头皱了起来。

    一时之间并没有人开口说话，气氛显得有些诡异。

    厄脍见此，也没有出言催促，只是目光缓缓从孙图、晨阳等四名城主身上扫过。

    “厄城主，这法阵运转之时有何风险，还是希望您能言明，我们也好歹能有个准备，不至于真的出了状况时，自乱阵脚。”孙图略一迟疑后，当先开口问道。

    “我等修士的各种造化机缘，本就自险中所求。话说回来，与其说是风险，倒不如说是一桩天大的机缘，就看各位能够接下来多少了。”厄脍嘴角勾起，不置可否的说道。

    “厄城主，不知此话怎讲？”符坚皱眉问道。

    韩立等人听罢，也是一脸疑惑之色。

    “据我推测，这血祭大阵运转之际，会有大量血肉之力化为浓郁血雾从血池之中溢出，入阵的五人身处在阵枢之中，正是把守着血雾出来的通道，就如那一夫当关，迎接着千军万马的冲撞。当滚滚血气狂涌而出之时，便是诸位接受这股力量灌体之时。”厄脍回头看了一眼祭坛，说道。

    “这么说来，只要身处在阵枢位置，便能吸纳这血池中的血肉之力，从而增强自身实力？”符坚眼中闪过一丝惊疑之色，忙问道。

    在场之人大都露出了惊喜之色，只有晨阳和韩立眼中有些隐忧，却也什么都没有多说，孙图同样眉头紧皱，对其所言并不尽信。

    对于这座血阵，韩立本能中觉得不会那么简单，尤其是这种灌体之术必然危险不小，所以他压根儿没打算掺和，他真正感兴趣的东西不在这里，而极有可能在后面那三座石拱桥对岸，那道隐藏在黑暗中的石门内。

    “符道友所言不错。只是届时必定要承受莫大的痛苦，还望诸位勉力忍受一二，一定要等到那具骸骨被大阵之力牵引浮出水面方可。”厄脍点了点头，说道。

    “血肉之力灌注体内，的确是有莫大的好处，可若是这阵法运转起来，源源不断，生生不息，我等这小池塘一般的身躯，怎可能收纳血池中海量的血肉之力，到时候一旦无法停止，那可就是海水倒灌，冲毁堤岸的祸事了……”孙图沉吟片刻后，缓缓说道。

    秦源等人闻言，也立即醒悟了过来，目光再次齐齐望向厄脍。

    “这一点诸位大可放心，此阵五座阵枢雕像同气连枝，并无主次之分。当我们五人之中有一人承受不住那力量灌体时，多余的血肉之力就会均分给其他人，从而达到五座阵枢的平衡，若真要到了崩溃难支的境况，那也是我们五人同时抵受不住，爆体而亡。”厄脍不以为意的说道。

    “这么说来，风险终究还是不小。”孙图心中犹豫

不减，仍是说道。

    “孙城主，想要斩获机缘，半点风险都不愿意冒，这可就有些失了你的枭雄本色了，若是实在觉得为难，那也好办，将这机会让给我也无妨。”邵鹰忽然咧嘴一笑，说道。

    在场众人中，明面上够资格进入大阵中的，除了几位城主之外，也就只有他了。

    孙图听闻此言，眉头一展，大笑道：

    “哈哈……邵长老说笑了，孙某只是心中有些疑虑，倒不至于真的畏惧不前，不敢入阵。”

    “诸位放心，真要到了五人同时崩溃的时候，我自会带领大家同时撤阵，只要诸位按我说的去做，便能保证大家无虞。如此一说，诸位可还有什么疑惑？”厄脍笑着问道。

    众人听罢，各自窃窃私语了一阵，纷纷表示没有了。

    “既然如此，那就请诸位记下我这催阵法咒和撤阵法咒，熟悉之后，我们再开始入阵。”厄脍点点头，又说道。

    而后，他也没有任何隐藏的意思，就直接将催动法阵的法咒当众说了出来。

    片刻之后，厄脍大手一挥，一声令下：“入阵！”

    话音落下，五位城主同时跃身而起，分别落在了五座雕像头顶上。

    韩立等人则在厄脍的指示下，纷纷与中央血池拉开了些许距离，远远围观了起来。

    只见五位城主全都盘膝坐了下来，一个个手掐法诀，嘴唇轻启，口中吟诵起催阵法咒来。

    一开始，整个血祭大阵并无任何反应，可随着阵阵吟诵之声不断响起，祭祀血池中开始出现了一丝变化，里面涌动的雾气开始从中央朝着五个边角处退开，露出了大片血池液面。

    而露出来的液面也不平静，上面“咕嘟咕嘟”冒起了一个个拳头大小的气泡。

    与此同时，那五人身下的雕像，也开始起了变化。

    韩立一直对五座雕像心存戒备，所以是众人中最先发现的。

    他眉头微皱地轻“咦”了一声，就看到晨阳身下的那座雕像表面，浮现出了一层细密的纹路，若不仔细去看，甚至会以为是雕像身上的鳞片。

    可随着那层纹路中亮起一层鲜红色的光芒，其余所有人才发现，那竟是一层与飞星符文有些类似的细小符文。

    当所有雕像上的符文亮起之时，五座雕像的眼睛忽然睁了开来，露出猩红嗜血的光芒。

    紧接着，“轰隆”一声从地底传来，整座祭坛都为之一震。

    祭祀血池内的血液顿时如同沸腾了起来，冒着硕大的气泡，剧烈翻滚起来，涌向五处边角的浓郁雾气也开始呈现出螺旋柱状，朝着上方狂涌而去。

    只见那雕像血口大张，血色雾气纷纷流入其中。

    刹那间，五座雕像的头顶上同时浮现出一个五芒星阵，从中亮起一道血色光柱，将包括厄脍在内的五个城主包裹在了其中。

    五人几乎同时，口中发出一声长喝，大片血色雾气狂涌而出，从其眼耳口鼻等七窍中，钻入了他们体内，令其皮肤都瞬间变得血红。

    众人正惊异间，五座雕像身上符文光芒愈发强盛，从各自羽翼之上发出一片血色光芒，朝着四周扩散开来，彼此之间相互联结，竟然撑起了一道光幕，将血池周围整个包裹了起来。

    “这是……”段通见状，有些惊讶道。

    “不用担心，不过是保护大阵运转的结界罢了，里面各位城主停止大阵运转之后，自然就会消失的。”邵鹰瞥了他一眼，说道。

    猪脸少年方蝉，此刻脸上神情倒是难得地专注，站在孙图所在雕像后方，隔着光幕瞪大了双眼打量着里面。

    只见随着大量血雾从雕像头顶溢出，再汇入五位城主体内，他们五人的眼睛已经变得血红一片，眼眶四周凝结出大量血色结晶，看起来就好似生出了许多血红鳞片一般。

    切实感受到那股不断汇入体内的力量，他们每个人脸上的神情都有些类似。

    既紧张，又兴奋，既戒备，又期待。

    晨阳面色微凝，闭起双眼仔细感受了片刻，发现这层结界虽然将他们和整个血池笼罩了进去，但是当中却并没有什么禁锢之力，一颗半悬着的心这才稍稍放下来几分。

  

  孙图遥遥与之对视了一眼，默然点了点头，显然也是发现了这一点，自忖若是有变故发生时，也能随时摆脱大阵束缚，继续催动着大阵。

    符坚两人也都先后做了如此尝试，脸上神色稍安，开始全心催动大阵，感受着那股不断进入身体的强大力量。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十七章 鳞犼守门

    “喝……”

    片刻之后，只听秦源口中发出一声长喝，脸上一片通红，双目圆睁，满脸的畅快之意，哪里还有往日病病殃殃的痨病鬼模样。

    其身上衣衫无风自鼓，袖袍猎猎作响，体表之上竟然浮现出密密麻麻的白色光点，其中除了两百多处光芒凝实意外，其余则多为虚幻光亮。

    这边异相方生，另一边异相又起。

    晨阳全身上下同样亮起密集的光点，当中凝实的同样只有两百余处，更多的则为虚光。

    之后，符坚和孙图也都是差不多的光景，只有最后出现异相的厄脍不大相同，其身上虽然也有虚实两种光点，但其实化的光点，却足足有八百余处。

    “这是……”轩辕行眼睛睁圆，喃喃自语道。

    韩立同样眉头微挑，对此已经有了猜测，只是仍是觉得有些奇怪。

    “厉兄，这些人身上亮起的光点，怎么看起来都与玄窍契合，这些难道都是他们开辟出的玄窍？”石穿空忽然传音问道。

    “数量如此之多，不可能都是玄窍……不过，就我猜测的话，那些光芒实化的光点应该是他们已经开辟出来的玄窍，而那些光芒虚化的则是尚未开辟出来的。只是……”说到这里，韩立停了下来，沉吟起来。

    “只是什么？”石穿空疑惑道。

    “不知石兄还记不记得？当年我们初见晨阳时，他曾提及过厄脍的玄窍数量，已经开辟出了一千余处，可这里能够看到的却只有八百余处，这就有些古怪了……”韩立沉吟半晌，回道。

    “莫不是他当年有意欺瞒，故意恐吓我们？”石穿空似乎想到了什么。

    “这就不清楚了。等之后再问问晨阳便知道了。”韩立目光落在晨阳身上，缓缓传音道。

    两人正说话间，大阵中的五人却是同时发出一声暴喝，其身下五芒星阵中透出的血色光芒骤然大盛，几人被笼罩其中，像是加倍承受着莫大痛苦，脸上全都浮现出狰狞之色。

    众人见状，神色皆是一变，朝着各自城主身上望去。

    韩立目光在晨阳与厄脍之间游移，眼神不禁一跳，心中惊疑不已。

    只见那两人身上，之前还处于虚化状态的那些玄窍中，有一些已经开始有血光盘踞，光芒竟然以肉眼可见的速度在一点一点的由虚转实。

    与此同时，这几人身上的气息，也在明显节节攀升，看起来真的是获得了极大裨益。

    围观众人，惊呼连连，轩辕行等人眼中，更是毫不掩饰的流露出艳羡之色。

    “哗啦啦……”

    祭祀血池之内，鲜血好似沸腾，翻滚得越发剧烈起来，大量血液雾化，被五座雕像吸纳，池中的液面也开始缓缓下降，之前被掩埋其中的大量莹白骨骼，也开始显露出来。

    如此一看的话，让那具沉在血池之下的尸骸浮出水面，也的确不过是时间问题了。

    “难不成真的是我多虑了……”韩立暗自沉吟道。

    他目光在身处血祭大阵的五人身上逡巡了数次，并未发现有任何不妥之处，便有些心疑自己是不是小心过头了。

    “石兄，我要到后殿去看看，你暂且留在这里，注意这些人的动向，若是此处有变，能不牵涉其中，就尽量袖手旁观，等我回来。”韩立思量片刻后，传音道。

    石穿空闻言一愣，传音问道：“我说厉兄，既然你觉得此处可能生变，何不让我同去？”

    “后殿内是什么情况尚不得知，你没必要与我一起去涉险，况且此处也的确需要你帮我盯着。我说此处有变，也只是以防万一，并不是一定会有。况且，你我二人明显关系亲近，若是同时离去太过引人猜想，容易生出不必要的麻烦。”韩立知道石穿空的顾虑，如此说道。

    石穿空闻言，虽然并不完全认同，但最终还是点头应了下来。

    韩立冲其点了点头，转身绕过血池外的光幕，朝着通往后殿的三座石拱桥走去。

    “厉道友，你这是要去哪里？”

    韩立才刚走出十数步，邵鹰就身形一个模糊下，拦在了他的身前。

    石穿空正欲上前，就被韩立传音制止了。

    “五位城主

都在此处催动血祭大阵，我又帮不上什么忙，只好自己走走，这有什么问题吗？”韩立眉头一挑，问道。

    “此刻正值大阵运转的关键时候，不容有丝毫闪失。依我之见，厉道友还是安心为你们城主护法，不要随意走动的好。”邵鹰面容本就阴枭，此刻皮笑肉不笑的说话，就更令人心生厌恶。

    “我们城主有轩辕道友和石道友一同护法，就不劳邵长老费心了。”韩立耐着性子说道。

    “那也不能到处走动，万一不小心触发了什么机关，影响到了大阵运转，你岂不是要万死莫辞了？”邵鹰仍不肯让步，说道。

    “邵鹰，你不要没事找事，别人怕你三分，我可不惧。大不了我们就在这里来个生死之分，也一起看看那血阵外的光幕够不够结实？”韩立冷笑一声，瞥了一眼血池，低声问道。

    与韩立厮杀，邵鹰当然不惧，只是他这边一动手，轩辕行与石穿空必然会上来帮忙，朱子元兄妹肯定也不会袖手旁观，其余三城之人或许会作壁上观，或许也会卷入其中，那可就真的演变成了一场混战。

    对于这样的结果，他倒也没有多少担忧，一怒之下就是将其余几城这些小杂碎杀个干净，他也自忖做得到，怕只怕万一影响到了血阵运转，时候城主追责，他可承受不起。

    “你最好不要惹事生非，否则……”

    邵鹰威胁之语还没说完，韩立就轻飘飘地扔下一句“晓得了”，从其身旁一闪而过。

    那速度之快，令邵鹰一时间都没能反应过来，忙身形一闪，与韩立拉开了距离，再看向其背影时，眼中就多出了一分凝重之色。

    韩立没有理会邵鹰，自顾自得朝着三座石拱桥上走了过去。

    方才这小小的一阵冲突，并未引来太多人的注意，毕竟大部分人的注意力都聚集在那座血阵和阵中的五位城主身上。

    朱子清站在朱子元身侧，一双美眸朝着这边打量过来，眼中满是好奇。

    身旁不远处，六花夫人也正望着韩立远去的背影，眼中露出沉吟之色，喃喃自语道：“这小子究竟在打什么主意……”

    不过疑惑归疑惑，他还要在这边观察血阵变化，自然不会跟上去。

    ……

    后边的三座石拱桥，不论材质还是样式，都与前面三座完全一样。

    韩立依旧走的是正中那座石拱桥，很快就来到了对岸。

    石桥对岸同样是一片平坦广场，面积不算太大，前面便是两扇巨大石门。

    这边没有火光，光线十分幽暗，韩立凭借强大目力，可以看到石门上面雕刻着一头形如蛮狮，却头生尖角，面有鳞片的头颅雕像。

    只见其沿着尖角眉心到鼻梁兽嘴一线，从中央分为了两半，左右两扇门扉各占其一。

    韩立眉头微皱，站在原地沉吟良久，脑海里仔细回忆着当年蟹道人，给他的那枚玉简上记载的内容。

    末了，他的目光微微一凝，喃喃说道：“鳞犼守门，看来玉简里说的就是这个地方了……”

    说罢，韩立走上前去，并未直接推门，而是抬起手掌在鳞犼雕像的两根外翻的兽牙上，分别按动了两下。

    只听“咔”的一声轻微响动。

    鳞犼雕像血盆大口的正中央处，四根兽齿同时倒退，露出一个黑幽幽的洞口。

    韩立左右打量了一下，身形一闪，进入了其中。

    紧接着，他身后便再次传来一阵轻响，那四根兽齿同时回归原位，将洞口封堵了起来。

    进入其内，四周一片漆黑，没有半点光亮，以韩立的目力竟然也什么都无法看清。

    “嘀嗒”

    一声水滴掉落的声音从正前方传来，虽然微小却清晰可闻。

    韩立心念一动，默默运转起大力金刚诀来，两只手臂上玄窍纷纷亮起，发出一片朦胧白光，映照向了四周。

    他这才看清楚，自己此刻正站在一级石阶上。

    由于玄窍光芒有限，韩立只能看到身前五六级台阶的距离，更远处就无法看清了。

    韩立略一犹豫，还是沿着台阶一级一级向下走去。

    走过十数级后，身前地

面变得平坦起来，似乎来到了一座平台上，方才听到的“滴答”声，也变得更加临近了。

    韩立循声向前几步后，就看到身前出现了一个三尺来高的石柱，上面嵌着一个尺许方圆的石盆，里面盛着满满一盆未知的黑色液体，闻着有淡淡的腥气，似乎是某种异兽的油脂。

    “嘀嗒”

    又是一声轻响！

    一滴液体从上方滴落下来，落在了石盆之中，荡漾开来一圈圈细小的涟漪。

    韩立心念一动，手指一搓，一股星辰之力从指尖流出，“噼啪”一声响动，化作一道白光落入了石盆之内。

    “轰”的一声轻响，石盆之内顿时腾起一团火光，剧烈燃烧起来。

    紧接着，两道火线从石盆之上流淌而出，顺着石柱两侧的凹槽延伸开去，一直通向两边极远处。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十八章 泣血阵图

    韩立心中暗自戒备，目光一直追着火线走向移动，就见其顺着地面一直延伸出百余丈后，才似乎到了终点，停了下来。

    只听“呼”的一声，两边地上忽然升腾起熊熊赤焰，将韩立所处的这片空间，整个照亮了起来。

    韩立双目微微一眯，环顾四周一圈之后，神色微微一变，心中惊叹不已。

    只见这片空间约莫两三百丈方圆，四周墙壁之上竟然连绵不断地，雕刻着一幅幅巨大的石雕壁画，其中既有山岳耸峙，又有河流奔腾，一些看起来就雄伟壮阔的城郭关隘，分布其间。

    雕刻出来的山林之上，既有奇珍异兽肆意奔腾，又有修行之人凌空飞行，看起来俨然是一副仙界景象，与这积鳞空境更是半点不沾。

    “这里怎么会有这样的壁画？难不成是过去流放在此之人感怀过往，在此雕刻出来的？”韩立喃喃自语道。

    思量间，他抬步绕过身前石台，顺着墙边将所有壁画都仔细查看了一番，见其上画面虽然繁复，却并不连贯，彼此之间似乎也没有什么明显关联。

    不多时，韩立来到空间深处，就看到地面上摆着一口三丈大小的黑色石棺，上面雕刻着一只提线木偶一样的傀儡男子，其所有关节之上，都悬有一根丝线，高悬在半空中，看起来神情木讷，肢体僵硬，显得十分怪异。

    那些丝线缠绕过石棺表面，最终汇集在了那傀儡男子的头顶上方。

    韩立走上前去，仔细查看之后，发现傀儡男子头顶处，所有丝线相互联结，汇成了一个形如八卦的圆形图案，其中央有阴阳双鱼图，外围却并未分出八卦卦象。

    他略一犹豫后，抬手在八卦上轻轻触摸了一阵，发现八卦阵位之上的线条并非是死物，而是可以向下按动的。

    韩立见此，心下一喜，口中默念着“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗……”，随即抬手在八个阵位上按动起来。

    随着八个阵位图浮现而出，位于正中的阴阳双鱼图的鱼眼位置忽然陷了下去，紧接着便有一阵石材摩擦的“隆隆”声响传来。

    只见石棺缓缓向下滑开，里面并无任何尸骸，而是出现了一个五寸见方的透明水晶方函。

    函内放有一个银色的镂空圆球，上面布满了繁复至极的奇异纹路，当中有阵阵古怪的，好似神魂波动一样的力量，荡漾着传递而来。

    “看来就是此物了……”韩立目光微微闪动，沉吟道。

    他打量了镂空圆球片刻，再仔细朝着棺内四周查看了一阵，正欲伸手去拿那方函之时，忽然眉头一皱，心里隐隐觉得哪里似乎有些不对？

    一想到这里，韩立抬起头环顾四周，看向周围那一幅幅山水壁画，眼中异色一闪，收回了手，退到石棺前头，将棺盖重新推了上去。

    他在原地踱着步子来回走了几圈，脑海中反复回忆着玉简中记载的内容，当中有一句话突然闪现在了其心头：“八方阵位，在形而不在意，需以此图之。”

    韩立忽然一停脚步，目光重新落在了四周的壁画之上，眼中闪过一丝恍然神色。

    只见其抬步径直来到石棺正后方，抬起手在壁画上一阵摸索，朝着其上雕刻着的一轮圆日重重按了下去。

    “嗤……”

    一阵轻响之后，那轮圆日竟然直接下陷了进去。

    “果然如此……”韩立心中一喜，又朝着右手边下一副壁画走去。

    那幅壁画上雕刻着的，是一片云起风暴景象，韩立便从中寻了一块云团按了下去。

    紧随其后，他又在一幅大江横流图景和一幅山岳潜形图景中，各自找到了一条江河和一座山峰，分别按了下去。

    天为日，云从风，水无形，山成势……八卦阵位尽藏于这些壁画浮雕之上。

    随着韩立将代表着八卦阵位的所有隐藏机关按下，整个空间开始剧烈震荡起来，那口放置于地面上的石棺开始摇摇晃晃地向下沉去，地面上开始露出一个通道入口。

    “好一个在形而不在意……”韩立笑着说了一句，走了过去。

    通道入口并不大，是一截延伸通往地下的石阶，仅能容纳一人通过。

    韩立没有过多犹豫，抬步走了进去。



    走过十数级后，台阶向左一转，出现了一道一人来高的门洞，里面亮着白色光芒。

    韩立小心翼翼的走入其内，才发现里面方圆不过十余丈，并没有多少陈设，显得有些空荡荡的。

    不过，空间虽然不算很大，墙壁上却密密麻麻地镶嵌着一块块雪白星骨，而将此处映照得分外明亮的，便是这些星骨上释放出来的光芒。

    韩立抬眼望去，就看到正对着他的位置上，贴着墙壁摆着一架黑色的石质长条案几，上面并排摆着两个看起来十分精致的白色玉匣。

    他略一查看后，发现并无任何异样，便“吧嗒”一下，将其中个一个玉匣的盖子打了开来。

    匣盖翻开之时，并无任何宝光外溢，也无任何异相出现，只有一颗拳头大小的圆球，安静躺在玉匣之中。

    圆球通体乌黑，模样与方才在石棺中见到的那颗十分相似，同样是多层镂空，上面密布着古怪的符纹。

    只是这颗圆球上没有半点力量波动传出，除了外形精美之外，看起来没有任何稀奇之处，相比之下，反倒是之前那颗更像是真的。

    韩立抬手将那颗镂空圆球捻起，捧在手心仔细查看起来，隐隐能够看到球心深处，有一道道细如发丝般的金色电光游弋，看似无声，却有迅雷之势。

    他心中微动，隐隐觉得此物肯定不简单，便小心将之收入怀中。

    韩立定了定神后，目光便落在了另外一个玉匣上。

    这玉匣有些不同，表面嵌有一个圆盘，上面镌刻有道道繁复纹路，外围有两圈镂空圆洞，每一个孔洞下方，都刻有一个米粒大小的金色符纹。

    韩立眉头微皱，抬手去拿玉匣，想要将之拿到近处细查，却发现这东西竟好似和桌案融为了一体，牢牢地镶嵌在其上，根本纹丝不动。

    他见此情形，手臂之上玄窍亮起，手臂上的力道暴涨，抓住玉匣猛地向上一抬。

    玉匣剧烈一震，连带着下方的桌案也随之猛地一颤，但也仅此而已了，两者都没有被韩立强行拔起，依旧稳如泰山。

    韩立眉头一挑，忽然抬起一拳，朝着玉匣之上猛砸了上去。

    但见玉匣表面白光一闪，一层星辰光芒从中骤然亮起，化作一股磅礴巨力反震而出。

    韩立连忙向后撤开一步，卸下了这股力道。

    其转头再看向这玉匣时，眼中疑惑神色越发凝重起来，关于那颗金属圆球，蟹道人的玉简中记载得很清楚，是必得之物。

    至于另一个玉匣中藏有什么，他就没有提及过了。

    韩立眉头紧皱，身上玄窍亮起，一股更加强大的力量运转起来，朝着玉匣上挥拳砸去。

    “轰隆”

    毫无意外，玉匣上的反震之力也变得更加强大，直震得韩立倒退开去数步，后背都抵在了一面墙壁上，才停了下来。

    韩立口中冷哼一声，并不打算放弃，正想要再次以更大力量砸开玉匣时，却发现身下有一道裂隙正在蜿蜒扩大，一直连通到了那架石质案几上的玉匣底部。

    其眉头一皱，心中闪过一丝了然，知道不能凭借外力破开此物了，否则只会连这片空间一起毁掉，而他也没有时间继续在这里耗着了。

    就在韩立打算返回前殿，察看一下那边的状况时，他的眼角余光忽然瞥见，在四周墙壁上星骨光芒的映照下，地面上竟然有一幅星辰图案。

    不过，与之前在穹顶上见到的那片星图相比，眼前这副不但面积小了许多，当中还有许多缺漏之处。

    韩立的目光在星辰图案上，仔细凝视了良久，眼中突然闪过一丝意外之色，发现其上忽然猛一抚掌，恍然大悟道：“原来如此，原来如此……”

    而后，他从袖中一扯，取出那支星澜笔，开始在星辰图上修补起来。

    良久之后，韩立画完最后一笔，猛地一收，直起身来。

    随着这一笔落下，地面上的星辰图案开始绽放出熠熠光芒，一阵轻微的机括转动之声响起，玉匣上的圆盘开始缓缓转动，最终“啪”的一声，自己打了开来。

    韩立心中一喜，上前一看，就见玉匣之中放着一张不知来自何种鳞兽的浅灰色皮革，整齐叠放成了一个小方块。<

br>
    “这是……”

    韩立捻起皮革，轻轻铺展开来一看，眉头不禁又紧皱了起来。

    只见皮革上绘着一个深嵌入地下的五角祭坛，祭坛五个边角上则分别绘有一头背生双翼的古怪异兽，却正是此刻五位玄城城主，正在催动的那座血祭大阵的模样。

    皮革上方，写有《泣血阵图》四个古篆大字，这与厄脍告知众人的血祭大阵，明显不同。

    韩立心中疑窦丛生，开始仔细打量整个阵图。

    他很快就发现，这泣血大阵上部的一些构造，和前殿那座血祭大阵完全一样，基本可以肯定就是同一座，而厄脍之所以故意隐瞒，肯定是别有用心。

    另外，通过阵图可以看出，那座大阵的血池内空间极大，里面的墙壁上雕刻着的阵纹之繁复隐秘，简直令人匪夷所思。

    在大阵图形之外，四周还有一小段一小段的注解，分别讲述了布置此阵的一些紧要关窍和具体作用。

    韩立越往下看，眉头皱得就越紧，终于明白了厄脍究竟想要做什么。

    他一路浏览下来，目光最后落在了右下角处的一段注解上，眉头忽然向上一挑，嘴角微微上扬，露出一丝轻笑。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十九章 突发变故

    此时此刻，前殿血池处。

    包括厄脍及晨阳在内的五名城主，仍在催动着法阵，且时至此时五人全身上下都比此前多了不少玄窍。

    晨阳全身光芒闪动不已，细数之下，已有两百九十几点玄窍星光，短短时间竟然开启了近三十处玄窍。

    孙图等人开启的玄窍数量也差不多，身上散发出明亮的星光也比之前明亮了许多，眼神中自然不乏惊喜之色。

    旁观的邵鹰等人见此情形，双目不乏露出羡慕向往的神情，不过他们自知无论是身份还是实力都远不如五大城主，自然也不敢多说什么。

    法阵运转到现在，比之前快了不少，厄脍等五人头顶的五芒星阵比之前扩大了数倍，投射出的血色光柱也比之前粗了不少。

    周围的血色光罩也比之前浓郁了许多，上面浮现出无数符文，运转间发出呜呜的低啸之声。

    五人身下的黑色雕像此刻也发生了不小的变化，原本黑色的身体此刻变成黑红颜色，道道血光从雕像体内投射而出，尤其雕像双目，更射出两道长长血光，看起来颇为诡异。

    孙图四人看着身下雕像，还有周围血色光幕的变化，暗自心惊。

    晨阳和孙图彼此相望，都在对方眼中看到一丝不安。

    好在周围的血色光幕虽然变化，但仍旧没有禁锢之力从中透出，这让他们安心不少。

    而血池内的鲜血水面，此刻又下落了不少，露出一具具更加巨大的晶莹骸骨，已经快要见底的样子。

    哗啦啦！

    血池内的血水忽的剧烈翻滚起来，形成一个数丈大小的漩涡。

    紧接着，一团一人多大的血色光球在漩涡深处浮现而出，散发出阵阵惊人能量波动。

    这股能量波动颇为奇特，并非是单纯的星辰之力，或者气血之力不同，而是二者混合，倒是和硫焱血云很是相似。

    而且血色光团散发出的波动异常强大，即便是孙图等人，也为之心惊。

    “圣骸？”孙图等人看到血色光球，将心中的不安抛开，面露惊喜之色。

    旁边的方蝉等人虽然看不到深坑内的血色光团，却也能感觉到这股突如其来的强大波动，纷纷动容，翘首而望。

    “诸位道友，圣骸已经现身，再加把劲！”厄脍也面露喜色，大喝出声，两手掐诀速度陡增。口中诵念咒语的速度急了倍许。

    孙图等人眼见此景，也急忙加快催动大阵。

    轰隆！

    五座雕像吞噬发出的吞噬之力立刻猛增，下方的血水翻滚更加激烈，竟然直接腾飞而起，化为五道血水之柱没入五座雕像内。

    血池水面以肉眼可见的速度飞快下降，不过片刻之间，所有血色池水尽数消失不见，被五座雕像吞噬。

    五座雕像表面的鳞片状纹路狂闪了几下，原本黑红色的身体赫然彻底变成血红颜色。

    血色光团也显露出了真身，却是一扇血色光门，光门内似乎是另一个世界，里面无数血色霞光汹涌。

    那股强大的波动，正是从光门内透出，池底并无什么圣骸的影子。

    而且似乎因为没有了血水遮挡，门内散发出的波动更加强烈。

    “厄城主，这是怎么回事？圣骸何在？”孙图面色一沉，看向厄脍。

    其他三人也朝着厄脍望去。

    厄脍此刻盘膝坐在血色雕像上，双目紧闭，两手兀自掐诀，口中飞快诵念咒语，对于孙图的问话，竟然置之不理。

    轰隆！

    他身下的雕像陡然散发出耀眼血光，映照在他的身上，将其身体尽数染红。

    随即在一连串“噗噗”声中，雕像内射出七八道粗大血光触手，上下舞动个不停，纷纷融入了厄脍体内。

    厄脍身躯筛糠般抖动了几下，立刻便恢复了平静，双目陡然睁开，赫然已经变成一片血红。

    不仅如此，他的身体仿佛充气般膨胀了不少，体表更浮现出一道道红色纹路，看起来仿佛抵地狱恶鬼一般。

    孙图等四人看到厄脍此刻变化，面色都是一变。

    四人中，尤其以秦源惊色最甚，豁

然从雕像上站起，身形一动便要离开。

    但就在此刻，他小腹内豁然腾起一股晶莹血光，由内而外散发出来。

    这股血光滴溜溜一转，化为一团朦胧血云，将秦源的半个身体包裹在其中。

    血云中隐现无数符文，和身下的雕像彼此呼应，秦源的身体好像被冻住冰里，动弹不得。

    几乎在同时，晨阳三人体内也都豁然腾起道道血光，一闪凝聚成一团血云，将三人的大半个身躯笼罩在其中。

    三人的身体也瞬间动弹不得，被禁锢在了那里。

    深坑附近的方蝉，段通，轩辕行，石穿空，还有玄止城的矮胖男子长老等五人眼见此景，面色都是一变，下意识就要上前。

    人影一花，三道人影出现在前面，正是邵鹰，朱子元，朱子清三人。

    “几位，五位城主正在催动法阵，还是不要上前打扰比较好。”邵鹰淡淡说道，身上爆发出一股强大威压，压向方蝉等人。

    方蝉等人身体如同被巨山压住，猛地一沉，呼吸都有些困难。

    几人一脸震惊的望着邵鹰，下意识停下了脚步。

    在场众人中，只有六花夫人由始至终静静站在一旁，面色古井无波，并未说话，也没有做出什么举动。

    血阵之内，厄脍缓缓睁开双目，转首看向四人。

    他此刻双目散发出逼人红光，冷芒闪动，更无一丝一毫之前的温和。

    孙图等人眼见厄脍此刻的神情，心中都不禁“咯噔”一下，如同坠入了无底深渊。

    “厄城主，你这是做什么？”符坚奋力挣扎，但身周血云看似稀薄，却稳如泰山，颤也不颤一下，便强笑一声问道。

    “圣骸还未出现，四位突然离开可不行，少了你们，这血阵要怎么运转，所以厄某只好出手留一留四位。”厄脍淡淡一笑，慢条斯理的说道。

    “厄脍，少装模作样，这里的一切看来都是你的阴谋。不过我们一直都小心翼翼，自问并未放松防范，你是何时在我们身上下的手脚？”孙图冷喝道。

    “硫焱血云！”晨阳看着身周的晶莹血云，目光豁然一闪，脱口说道。

    其他三人听闻此话，面色都是微变。

    “到底还是晨道友心思敏锐，最先反应过来。不错，硫焱血云可真是个好东西啊！”厄脍笑道。

    “孙城主，符城主，你们先前在硫焱雾海中，不是说没有得到硫焱血云吗？”秦源忽然想起了什么，看向孙图和符坚，问道。

    孙图，符坚两人闻言，面上神情一滞。

    秦源看到二人神情，顿时明白两人之前乃是说谎，二人也得到了硫焱血云，只是出于某种目的，都秘而不宣。

    “原来雾海中突然出现那么多硫焱血云，是你搞的鬼，阁下在那时便开始算计我们，厄城主你到底想干什么？”晨阳深吸了口气，缓缓问道。

    “很快你们就知道了！”厄脍血红双眸扫过四人，仰天大笑，两手掐诀不已。

    笑声中，周围的血阵光芒大放，无数道血色纹路凭空浮现而出，彼此交织之下，形成一个复杂了数倍的血色法阵。

    周围的血色光幕上也浮现出无数纹路，随即一闪之下，陡然化为一个半实质的血色光罩，将整个深坑连同晨阳五人笼罩在其中。

    而晨阳四人身下的雕像也陡然爆发出耀眼血光，将四人身体淹没在其中，并且朝着他们体内涌去。

    孙图四人面色一变，奋力试图挣扎，但体内血云禁制将他们的身体牢牢禁锢，丝毫动弹不得，只能眼睁睁看着雕像的血光侵入体内。

    四人表浮现出一道道蚯蚓形状的血色纹路，这些纹路活物般在他们身上扭动，四人的身体都颤抖起来，面上均露出痛苦的神色，忍不住发出惨叫之声。

    方蝉等五人眼见此剧变，面色都是大变。

    “城主！”方蝉看到孙图此刻凄惨样子，面色大急，顾不得估计邵鹰实力，当先飞扑而出。

    段通，轩辕行，矮胖男子长老三人见此，也立刻跟上。

    石穿空却没有随之掠出，反而向后退出了一段距离。

    邵鹰冷笑一声，立刻迎上，

单手一挥，掌心白光大盛。

    五股锋锐之力狂飙般飞射而出，仿佛五柄神剑凌空划过，所过之处地面直接被划出五道深痕，锋利指力铺张，将方蝉四人尽数笼罩在其中。

    朱子元和朱子清也紧随其后，飞身扑出。

    ……

    此时此刻，后殿之内，韩立正向外快步而行。

    他的面色忽然一变，迈出的脚步猛地停止，接着身子“扑通”一声倒在了地上。

    只见一道道血光从其小腹内蜂拥而出，形成一片血色云团，将其身体笼罩住在其中。

    “这是……原来那硫焱血云里面被人暗藏了手脚！”韩立神识在体内一扫，立刻便感应出这血色云团的根源。

    他小腹丹田内此刻浮现出两团血云状的光芒，其中无数细小无比的血色符文翻滚，散发出一股强大禁制之力，将他身体牢牢禁锢。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十章 内斗

    韩立身子虽被禁锢，但却并未慌乱，心中念头转动的同时，竭力运转《天煞镇狱功》，尝试冲击体内禁制。

    但这股禁制源自自身丹田深处，且异常诡异，任凭他如何运功冲击，都无法挣脱。

    韩立眉头微皱，一边设法冲击禁制，同时眉心处晶光一闪，数道晶莹锁链从中飞射而出，纷纷没入了他的小腹丹田。

    丹田内的禁制虽然能禁锢他的身体，对他的神识却没有影响。

    其丹田之中，数道神念之链一闪而入，立刻缠绕在了两团血云禁制上，奋力撕扯。

    血云禁制表面光芒闪动，立刻轻颤起来。

    韩立见神念之链对这血云禁制有用，心中稍稍一松，深吸了一口气，心念猛地一催。

    他眉心处晶光大放，一缕缕晶莹细丝一卷而出，交织缠绕成一柄晶莹小剑。

    小剑不过寸许来长，但散发出的神念波动远在神念锁链之上，正是炼神术第五层大成后修成的神通，神念之剑。

    神念之剑一闪之下便没入了他丹田，滴溜溜一转之下，剑身陡然涨大了倍许，一股凌厉剑意从中爆发而出。

    两团被神念之链捆缚的血云禁制被剑意压迫，立刻翻滚波动，表面血光闪动。

    而神念之剑随即一个模糊化为一道剑影，斩在一团血云上。

    “嗤啦”一声，血云被摧枯拉朽般斩成两半，直接爆裂化为无数血光飘散。

    飘散的血光禁制被他体内流转的气血之力包裹，很快驱散干净。

    韩立心中暗喜，随即继续催动神念之剑，斩在了另一团血云上。

    第二团血云也应声被直接斩灭。

    两团血云消失，韩立身体顿时恢复了正常。

    他翻身站起，长出了一口气后，面露沉吟之色。

    这股来自丹田的古怪禁制，源头正是那两团被自己吞噬的硫焱血云。

    “莫非……”韩立一念及此，忽然想到了什么，面色一阵阴晴不定起来。

    随即他身形化为一道虚影，朝着前殿方向急掠而去。

    ……

    前殿之中。

    方蝉，段通，轩辕行等四人和邵鹰、朱氏兄妹三人正激烈缠斗在了一起，轰鸣声和炸裂声此起彼伏。

    方蝉一方人数虽然多，却明显处于下风，不过交手了数个回合，便已有人受伤。

    石穿空眼见此景，眼中闪过一丝急色，却仍旧没有出手，目光不时朝着后殿方向望去。

    血阵之中，孙图四人身上的血色纹路越来越多，转眼看爬遍了他们的半个身体。

    “厄城主，属下对你忠心耿耿，从未有过二心啊！”符坚惨叫声中，开口求饶。

    “知道你忠心，所以我才给了你这个机会。为了玄城大业，就委屈你了。”厄脍毫无怜悯之色，反而淡笑的说道，手中掐诀更急。

    雕像中的血光更快的融入四人身体，他们身上的血色纹路也更快的四散蔓延而开，眼看便要爬满四人的身体。

    “厄脍，你既如此狠心无情，那好，今日不是你死，就是我们亡！”符坚怒吼一声，蓦然张口，一道白光从中飞射而出。

    白光内赫然是一张符箓，上面铭刻了一个锯齿小刀图案，散发出晶莹剔透的光芒。

    这道白光骤然一敛，凝聚成了一道晶莹锯齿刀芒，迅疾无比的一闪没入其小腹之内。

    只听“嗤啦”一声微不可闻的轻响传出，符坚身周的血云一阵剧烈震荡，上半身那里的血云光芒飘散了不少，双手立刻恢复了自由。

    但其下半身的血云浓密，而且和身下雕像交缠在一起，仍旧沉稳如石。

    “咦，魂刀符！”厄脍口中轻咦了一声，却也并不十分在意的样子。

    符坚两手恢复自由，立刻猛地一甩。

    四道纤细黑芒从其袖中射出，两道如电刺向厄脍而去，另外两道打向身下的雕像。

    与此同时，他口中再次一吐，三道白光从中飞射而出，快如闪电的没入孙图等三人体内。

    “嗤啦”一声，三人身周血云也飘散不少，上半身恢复

自由。

    “多谢符城主相助，诸位别留手了，如今已到了生死存亡的关键！”晨阳一得自由，口中高呼出声，两手连挥。

    三道黄芒从其左手中飞出，正是之前的那种黄色短矛，如电般射向厄脍。

    同时其右手之中白光一闪，多出了一柄骨白色战刀，化为一道霹雳刀影，斩向了身下的雕像。

    孙图和秦源也是一般，一得自由，立刻出手反击。

    在一阵呼呼的锐啸声中，一道粗大黑色剑影，还有一道艳丽血光袭向厄脍。

    两人同时也发出攻击，打向了身下的雕像。

    一连串的举动说来复杂，其实不过在电光火石之间。

    厄脍对于四人举动视若无睹，嘴角露出一丝嘲讽，手中法诀轻轻一变。

    符坚四人脚下的雕像散发出的血光一转之下，瞬间化为一层血色光罩。

    厄脍身下的雕像也血光大盛，滴溜溜一转之下，同样化为一层血色光罩，将雕像和厄脍一同罩在其中。

    一连串轰隆隆的巨响炸开，血阵之内各色光芒交织狂闪，隐隐将血阵也淹没在了其中，附近地面也剧烈晃动。

    一旁交手的方蝉，邵鹰等人听到阵中传来的巨大动静，纷纷停了下来，各自退开，朝着血阵内望去。

    血阵内的各色光芒很快飘散，厄脍，还有五座雕像安然无恙，也之前一般无二，似乎刚刚的猛烈攻击只是梦幻一般。

    雕像上的血色光罩看似稀薄，却固若金汤。

    “这……”符坚等人眼见此景，大吃一惊。

    “笑话，泣血大阵岂是你们能破坏的？倒不如省些力气，或许还能多撑点时间。”厄脍冷笑一声，两手飞快掐诀。

    嗤嗤嗤！

    四人身下雕像再次一亮，无数道血色光丝从中爆射而出，缠绕向四人的身体。

    这些血色光丝周围跳动着一个个蝌蚪状的血色符文，每一根光丝都散发出阴冷无比的气息。

    符坚等人原本便没能脱困，立刻便被这些血色光丝从头到脚，牢牢缠住。

    一股阴冷之力从光丝中渗透进四人体内，四人身体立刻变得僵硬，再次动弹不得。

    厄脍眼中闪过一丝满意，但立刻恢复了肃然，两手掐诀，口中诵念咒语。

    五座雕像散发出光芒越来越亮，符坚四人身上的血色光丝飞快增加，围着四人身体飞快缠绕，几个呼吸间便在四人身周形成四个血色大茧。

    符坚等人彻底被禁锢在了其中，动弹不得。

    方蝉等人眼中刚刚泛起的希望再次破灭，气势大衰。

    “哈哈，你们的城主今日死定了，你们也休要顽抗，乖乖束手就擒吧。”邵鹰哈哈一笑，说道。

    “休想！”方蝉眼中冷芒一闪，再次飞扑而出。

    其他三人也立刻恢复过来，揉身而上，双方在此厮杀在了一起。

    厄脍划破手指，两手挥动，凌空画符。

    两道血光从其手指上飞出，化为一个个尺许大的血色符文，四散飞射而出，融入血阵各处。

    血阵再次浮现出一道道阵纹，飞快交织之下，转眼间一个比之前复杂数倍的法阵浮现而出。

    厄脍眼见此景，面色微微有些发白，似乎布置出了这个巨大血阵对其来说也是很大的消耗。

    不过他此刻神情间更多的却是欣喜，手中立刻掐诀一点。

    嗡！

    整个血阵骤然明亮，一道粗大血色光柱从中投射而出，罩住了池底的那面光门，发出一股强大吸力。

    光门微微一震，随即发出轰隆隆的巨响，仿佛闷雷翻滚。

    随即又是一声闷响，一股粘稠血光赫然从光门之内飞出。

    这股粘稠血光仿佛液体一般，色泽不纯，内部隐现许多黑色斑点，但其中散发出的气血之力却异常庞大，远胜血池内先前的血水。

    这股粘稠血光看起来有些不甘愿，但最后还是抗不过血阵发出的气息，融入了上方的血阵内。

    嗡！

    血阵立刻光华大放，急速运转。


    粘稠血光进入法阵后，并未散开，而是在阵内保持原样流动，仿佛一条血色大蟒一般，转眼间来到了符坚所化的血茧前，赫然一闪融入其中。

    血茧骤然散发出耀眼光芒，无数血色符文在其中翻滚转动。

    血茧内符坚散发出的气息，陡然一盛，但却剧烈起伏。

    下一刻，血茧背后血光一闪，那股粘稠血光从中飞射而出，继续向前游去。

    粘稠血光中的黑色杂质明显减少了许多，而且散发出丝丝晶莹光芒，似乎得到了某种净化一般。

    厄脍眼见此景，面色微喜，手中法诀一引。

    粘稠血光继续向前游弋，转眼间来到孙图所在的血茧前，再次融入其中，然后很快从血茧背后冒出。

    粘稠血光内的黑色杂质再次变少，其中晶光更浓，继续向前，依次从晨阳，秦源所化血茧内流过。

    依次经过了四次净化，粘稠血光内的黑色斑点已经彻底消失，化为了一股纯净血光。

    厄脍眼中喜色一闪，单手一招。

    这股纯净的粘稠血光沿着血阵运转，很快来到其跟前，一闪之下便融入了其体内。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十一章 生死交锋

    随着粘稠血光入体，厄脍身躯一震，面上闪过一丝痛苦，不过立刻又被一片欣喜之色压下，闭目运转功法，消化这股血光之力。

    他四肢隐隐膨胀，通体透出一股耀眼血光，身上那些朦胧的玄窍顿时狂闪，一颗颗飞快变成实质。

    此番开启玄窍的速度，比之前吸收血色池水时快了数倍。

    “泣血法阵，原来是这般用法。”石穿空此刻退到了远处，遥望着血阵内的情况，面露震惊之色，口中喃喃说道。

    血阵不断运转，光门内的血光源源不断涌出，似乎无穷无尽一般，融入血阵内，通过符坚四人净化，最后被厄脍吸收。

    不过短短时间，厄脍体内便开启了二十几处玄窍，散发出的气息越来越庞大，仿佛一片遮天蔽日的乌云笼罩住了在场所有人。

    相对于厄脍，符坚等人的气息却开始渐渐衰落。

    此时，血阵周围，再度陷入混乱。

    方蝉站在孙图身下的雕像后方，双目圆睁，一张外凸的猪嘴猛然巨张，本就奇大的嘴巴更是快咧到了耳根下，看起来十分狰狞恐怖。

    “嗷……”

    一道巨大无比的狂啸之声从其口中传出，滚滚音波如江水大潮一般狂涌而过，冲击向了那座雕像，却被笼在其外的血色光幕给拦了下来。

    “轰轰轰”

    血色光幕巨震不已，看起来好似海浪一样起伏不定，将滚滚波动传递向四周，连带着整个血阵四周的光幕，都变得有些不稳定起来了。

    邵鹰看着这一幕，眼中不禁闪过一丝意外之色。

    按照之前厄脍所说，剩下的这些人中，除了他和六花夫人以外，根本没人能够撼动这层血幕结界，而他们两人却根本不会这么做。

    数息之后，那层血色光幕上的波动逐渐变缓，最终重新恢复了平静。

    另一边，段通身上的绷带已经层层解开，**的身躯和粗壮的手臂上一片紫黑之色，上面密布着深黑色的古怪纹路，看起来十分诡异。

    只见其口中发出一声暴喝，凌空飞越而起，猛地抬起一拳，朝着血色光幕上砸落下去。

    其身上黑色纹路光芒亮起，本就粗大无比的右拳上肌肉鼓胀，上面浮现出点点星光，竟然有近百玄窍。

    只见其使出通玄臂神通，手臂上的黑色纹路越来越亮，竟从中生出一股股灼热气浪，不断外放而，发出“轰……轰……轰……”的声音。

    “给我破……”段通双目怒睁，好似修罗再世，口中发出一声暴喝。

    其巨拳蓄力完满，朝着前方雕像猛砸了下来。

    “休想捣乱！”

    就在这时，一声怒喝从旁响起。

    只见一道白影一闪而过，却是朱子元瞬间来到了段通正前方，手中白色骨枪在虚空中一挑，朝着段通猛刺了上来。

    “铮……”

    一声有些尖锐的巨大声响传来，朱子元的枪尖竟是直接抵住了段通的拳头。

    一股股狂暴气流，随即自两人交击之处炸裂开来，化作无数道混乱飓风，卷向四面八方。

    朱子元的骨枪被压得弯出了一个巨大弧度，枪尖都几乎要反折回来。

    其口中冷哼一声，双手紧握长枪，手臂上数十处玄窍同时亮起，连带着骨枪上的星窍也随之绽放出道道光芒。

    一股沛然无比的星辰之力从其体内爆发而出，沿着双臂灌入长枪之内。

    “呼”的一声响！

    眼看就要弯折的骨枪顿时朝前一崩，重新恢复了原状，段通则被这股力量一冲，身子忍不住倒飞了出去。

    落地之后，段通没有丝毫停留，脚尖猛一蹬地，身形贴地爆射而来，挥拳砸向朱子元。

    后者则枪花一挑，主动迎了上去，与之厮杀在了一起。

    朱子清见状，正欲上前帮忙，一眼瞥见轩辕行同样正在攻击血阵光幕，随即秀眉一蹙，手中长枪同样一挑，杀了过去。

    石穿空站在一旁，看着这一幕，眉头拧成了疙瘩。

    他目光先是扫了一圈四周状况，随即朝着后殿方向看去，神色显得有些犹豫。
>

>    韩立临走之前说过，让他尽量明哲保身，不要参与双方争斗，可眼下这状况，明显是玄城一城之人占据着优势，一旦血阵之内的状况尘埃落定，情况可就要急转直下了，届时自己的处境怕是更为危险。

    六花夫人一直站在原地，既没有动手破坏大阵，也没有出手对付其余各城之人，只是眉头紧皱，脸色阴沉，目光时不时看向阵内的厄脍，不知在想些什么。

    另一边，秦源手下的那名玄止城长老，也同样在尝试着破坏法阵，却始终无法奏效。

    就在这时，又有一声暴喝传来。

    只见方蝉好似扎开马步，忽然双脚猛一跺地，地面石板随即爆裂开来。

    其双拳紧握，满脸青筋暴起地发出一声痛苦咆哮。

    随着这一声响起，方蝉身上的肌肉开始快速暴涨，身形开始急速变大，体表开始生出一个根根钢针般的黑硬鬣毛，脖子变得越发粗壮，外突的口鼻也开始变得愈加明显，竟是化作了一个浑身乌黑，半人半彘的魔物。

    体型发生变化之后，他的双目变得一片血红，浑身上下有阵阵黑气升腾而出，身上散发出的气息竟也暴涨数倍，令人不敢靠近。

    “没想到，你小子还拥有真灵血脉。”邵鹰眼眸微眯，低声说道。

    此言一出，就是六花夫人也忍不住眉头一挑，皱眉望向这边。

    石穿空更是满脸的惊讶神色。

    不过看过一眼之后，他就确信这绝不是什么真灵血脉，而是某种激化其原本魔族血脉，使之发生身体部分魔物化的手段。

    只见方蝉身形一纵，身影骤然高掠而起，来到半空中后，猛地一吸气，胸腹处立即高高鼓起。

    而后，其骤然张口，再次发出一声咆哮。

    “嗷……”

    一声几乎能够撕破众人耳膜的尖锐狂啸响起，方蝉怒张的血盆大口中，阵阵强大无比的音波呼啸而出，如狂风一般卷向血色光幕。

    “嗡嗡嗡……”

    血色光幕巨颤不已，在这股强大至极的音波压迫下，陡然向下凹陷出一个深坑，里面光芒越发散淡，看起来竟然真的出现了一丝破溃迹象。

    六花夫人见状，眉头都不禁微微一挑，显得有些意外。

    “你找死……”邵鹰见状，终于动容，身形一闪，从原地消失了。

    下一瞬，他的身影就出现在了方蝉身后，五指成爪地朝着其后心抓了下去。

    方蝉眼中血光大盛，竟是丝毫不为所动，根本不做抵抗，反而全力发出嘶吼，想要一击将血幕攻破。

    血阵之内，厄脍瞥了这边一眼，嘴角勾起一抹讥讽笑意，手腕轻轻一转。

    只见孙图身下的雕像身上光芒骤然一闪，一层血光自其双翅之上猛然冲出，汇入了血色光幕内。

    原本看似已经要崩溃的光芒，竟然在瞬间恢复如初。

    “不……”

    方蝉口中发出一声含糊不清的嘶吼，背上却已经遭到了一记重击。

    只见邵鹰手臂之上白光大作，五指指端好似有白光喷涌而出，就如同五把雪白利剑，直接贯穿了胸膛，大片血花喷洒而出。

    方蝉坠落在地，血花四溅，趴伏着一动不动，生死不知。

    石穿空看着这一幕，眉头一皱，面色有些难看起来。

    “将这些蝼蚁尽数斩杀，莫让他们再来骚扰泣血大阵运转。”这时，厄脍的声音从血阵中传来。

    这声音冰冷无比，且显得悠远空洞，仿佛来自万里之遥。

    “遵命。”邵鹰缓缓落地，高声道。

    说罢，他瞥了一眼趴伏在地上的方蝉，目光朝着石穿空和玄止城的那名长老望来。

    玄止城长老眼见方蝉那一击都无法破开大阵，此刻早已心如死灰，眼珠滴溜溜转了转，身形暴退开去，朝着来时的三座石拱桥上狂奔而去。

    “想走，城主大人可还没下令呢！”邵鹰冷笑一声，身形再次疾闪而出。

    那名长老身上一百六十余处玄窍尽数亮起，速度已经提到了极致，却仍是不及邵鹰，尚未跨上石桥之际，就已经被后者追了上来。

  

  眼看着邵鹰五指已经朝其后心上抓去时，那名长老忽然身形一止，骤然一个回身，手握着一柄白色三棱短刃，朝着邵鹰直刺而去。

    其转身之迅捷，与之前逃跑时相比简直有天壤之别，故而即便是邵鹰，也是眉头猛地一挑，大为意外。

    “哼……”

    然而，邵鹰却没有任何闪避之意，只是冷哼一声，手臂上星辰之力汹涌而出，五指之外笼罩起一片白色星光，直接朝着短刃上抓了下去。

    “铮”的一声锐鸣。

    只见邵鹰五指在虚空一扯，其掌心中的空间竟然发生了一阵扭曲，那三棱短刃被扯入其中，竟是直接给扭断了开来。

    那名玄止城长老借势向后一退，足尖一点石拱桥上的护栏石柱，非但没有继续逃离，而是身形越过邵鹰，直接落在了石穿空的身边。

    邵鹰扭头看去时，目光一寒，冷笑道：“原来如此……”

    只见方才被他一击重伤的方蝉，正躺在石穿空的脚边，后者则正往其口中倒入了一颗猩红色的丹丸。

    “辛苦了，胡长老……”石穿空直起身，对着身旁那名玄止城长老说道。

    胡长老只是摇了摇头，没有说话。

    “看来，是你在指挥他引开我，好来对那猪脸小子施救？”邵鹰神色森然的问道。

    “厄脍城主都说了要全数杀尽，还不允许我们抱团取暖么？”石穿空面色不变，冷声反问道。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十二章 蓄势待发

    “呵呵，看来是我大意了。能够被带来此处的，都是各位城主的亲近心腹，哪可能会自顾逃走。不过就凭你们这些乌合之众，即便是联合在一起，又能掀起什么风浪来？”邵鹰阴恻恻一笑，说道。

    说罢，他双手闪电般探入身后，重新收回时，两只手掌已经戴上了一副白森森的骨爪，上面星光熠熠，竟是布满了数十处星窍，俨然一副级别颇高的星器。

    与此同时，其身上衣袍也是无风自鼓，体表之上，一个接着一个玄窍亮了起来。

    “两百八十三处，你竟然开窍如此之多……”石穿空见状，神色不禁微微一变，喃喃道。

    不只是他，其身旁那名胡长老的脸色也跟着变了，两百八十三处玄窍意味着，其实力已经达到了城主级别，甚至已经超越了秦源等人。

    “救城主，救城主……”就在这时，一阵含糊不清的声音，从地上传了出来。

    邵鹰抬头望来时，就看到方才已经倒地的方蝉，不知何时已经重新站了起来。

    其胸口鲜血淋漓的伤口上，有一缕缕红色血雾冒出，破碎的血肉飞快蠕动着，正以肉眼可见速度一点点地自行修复了起来。

    与此同时，其身形竟再度拔高了数丈，胸膛和肩颈关节处也都开始生出片片黑鳞，双目之中血色更甚，一身凶煞气息暴涨，看起来与一头凶恶鳞兽并无两样。

    “你给他吃了什么，不像是疗伤的兽丹？”邵鹰皱眉道。

    “不知道你听说过没有，这叫血潮丹。”石穿空笑道。

    这枚血潮丹，同样是三哥石破空当年所赠，其是否与那玉玦印信一样藏有什么手段，石穿空并不清楚，不过刚才方蝉濒临死地，他也别无选择，只能将之给其服下。

    从现在的状况来看，这丹药似乎并没有什么问题，并且功效之强，还远超他的预期。

    “我还当是什么灵丹妙药了，不过是短暂激发肉身之力的丹药罢了……”邵鹰一语说罢，身形骤然一闪，在原地消失不见。

    石穿空早有防备，暴喝一声，双手紧握着一根紫黑长棍，朝着身侧虚空横扫过去。

    “铮”的一声刺耳锐鸣。

    两只锋利骨爪在棍身上划出数道火星，一闪而过。

    邵鹰身形倒飞而回，站定之后，看向石穿空手中的棍子，眼中闪过一丝意外之色。

    就在这时，其头顶上方一片阴影笼罩了过来，却是方蝉大跨步冲了过来，抬起一只巨掌朝着他拍了下来。

    “轰隆隆”一阵巨响！

    邵鹰身形一闪，堪堪避让开来，其身前的大地却遭受重击，地面乱石飞溅，崩裂开一道巨大的口子，一只延伸到了血色光幕外，才停了下来。

    不等他站稳身形，身后忽然风声大作，那名胡长老已经紧追而至，手中握着一柄闪着白光的精致短刃，朝着他的后脑刺来。

    邵鹰冷哼一声，没有躲避，一只手绕道脑后护住头颅，另一只手反向身后猛然一扯，那白色骨爪上星光大作，从中生出一股强大的撕扯之力，直接将虚空牵引得一阵扭曲。

    胡长老身子被这股力量一扯，竟是不由自主地朝着邵鹰靠了过去。

    他心中悚然一惊，忙双脚一跺地，双足直接陷入了地面石板下，才堪堪止住了身形。

    然而，不等其稍稍安心，邵鹰已经身形一转，朝他袭了过来。

    好在一旁的石穿空和方蝉都已经赶了上来，将其截了下来，三人联手与之混战起来。

    另一边，轩辕行虽然比朱子清修为略高一筹，可后者身上的骨甲和手上骨枪，却都是十分厉害的星器，弥补了两者间的实力差距，打得难分难解。

    相比他们，朱子元与段通两人可就斗得凶狠至极，可谓是险象环生了。

    此刻，段通身上裸露出来的皮肤上，一道道紫黑符纹全都亮起，就好像是燃烧起来的符纸，传来阵阵灼热的气息。

    随着这股气息越来越烧灼，他的肌肤之上开始有丝丝缕缕的黑色烟雾升腾而出，将其整个人笼罩其中，就连身上的玄窍都无法再看清。

    朱子元将其一枪挑开之后，与之拉开了距离，眼中也不禁闪过一丝忌惮之色。

    “看

来和上一次五城会武时相比，你的进境提升很大啊……”朱子元忍不住赞叹道。

    “本来是打算从骨千寻那个娘们儿身上讨回胜绩的，现在只能算你倒霉了。”段通声音沉闷，从缭绕黑雾中传了出来。

    “哦，那就看看你有没有实力了。”朱子元随意的回了一句，眼角余光瞥了一眼朱子清那里。

    “与我交手，竟然还敢分心，你找死！”段通勃然大怒，身形急冲而至，抬起右拳就朝朱子元当头砸了下来。

    其右拳本就奇大无比，此刻被黑雾缠绕，更好似一头黑色魔狮朝着朱子元咬了下来。

    朱子元收回视线，双手一握枪身，向上一挺，枪尖之上一团星辰白光凝出，在与其右拳接触之际，骤然爆发出刺目光芒。

    只见那白光与黑色雾气相融一处，就好似炽烈骄阳刺入阴云之中，立即发出阵阵“嗤嗤”之声。

    黑色雾气剧烈翻滚，还是快速消融，大片雾气被灼烧干净，段通的拳头重新显露了出来。

    然而，其却并非是握拳姿态，而是以手掌死死抓住了雪白骨枪的锋利枪头。

    朱子元双手握枪，口中发出一声暴喝，将枪身朝上猛地一挑。

    白色骨枪之上，一处处星窍接连亮起，枪尖之上爆发出的雪白光芒暴涨数倍，从段通紧握的指缝中四散透出。

    然而饶是如此，段通却也并未收手，而是就势跃身而起，被朱子元挑向了高空。

    就在此时，段通手臂之上的符纹忽然亮起大片赤红光芒，一股股浓郁雾气从其掌心迸发而出，如两条游蛇一般，缠绕着白骨枪身朝着朱子元游弋而去。

    朱子元见状，眉头微蹙，双手猛地一抖，白骨长枪随即猛地一震，枪身上所有星窍几乎同时迸发出一股强大的星辰之力，直接将那两条黑雾游蛇震成了粉末。

    可还不等他稳住枪身，“咔”的一声脆响，忽然从枪头上传来出来。

    紧接着，他就看到自己的星器骨枪枪头处，已经好似彻底腐朽，变作了乌黑之色，从枪尖往下一直到枪杆连接处，全都碎裂了开来。

    “糟了，是死僵毒……”朱子元正欲退开时，突然浑身一僵，眉头紧皱道。

    他只觉得双腿好像灌了铅一样，变得沉重无比，莫说辗转腾挪，就是移动些许，也都变得异常困难。

    “哼，我的通玄臂里早已炼入了死僵毒，你就安心受死吧！”段通一声暴喝，一拳砸向朱子元。

    其右臂巨拳上黑雾凝聚，好似黑云压城，带着一股强大无比的压迫之力倾轧而来。

    “哥哥！”远处朱子清瞥见这一幕，大声疾呼道。

    她才刚一分神，就被轩辕行一掌劈中肩膀，肩头骨铠砰然炸裂，身子顿时如一只破麻袋般直接倒飞了出去。

    朱子元见此，双目一凝，眼中怒火狂涌，周身玄窍尽数亮起，本已经难以动弹的身躯，硬生生一个拧转，避开了段通这一拳。

    “轰隆”一声巨响，地面炸裂开一个深坑，乱世纷飞，烟尘四起。

    ……

    就在众人厮杀得难解难分的时候，谁都没有注意到，此刻大殿之外的天空中狂风呼啸，滚滚黄云正好似被人驱赶着的黄羊，从四面八方朝着这边聚集了过来。

    在这些遮天蔽日的黄云笼罩下，下方以大殿为中心方圆百里漆黑一片，宛如锅底一般。

    越积越厚的云团，层层叠叠地累加在一起，并在一股神秘力量的操控下，渐渐形成了一个好似风暴一样的巨大漩涡，正当中处有一个黑漆漆的空洞，就如同它的眼睛一般，冷冷俯视着下方的大殿。

    一道道粗大的电弧在云团漩涡中出没跳跃不止，沉闷的轰隆隆之声不绝于耳。

    不多时，漩涡便已有万丈之巨，一股强大至极的威势便在其中孕育着，积蓄良久却一直隐忍不发。

    ……

    大殿之内，泣血大阵中的五人，除了厄脍之外，其他四人已经完全瘫坐在了雕像头顶，一个个脸色煞白，浑身不住的颤抖着。

    孙图几人似已放弃了抵抗，目光黯淡，几近绝望。

    晨阳虽耸拉着脑袋，神色萎靡，眼神深处流露出来的，却是难掩的焦灼和

忧虑。

    与此同时，通往后殿的石拱桥上，一道人影无声无息的出现，却并未急着赶过来，而是小心收敛了声息，闪身来到了桥这边。

    此人自然不是他人，正是韩立。

    方一回到祭坛上，他先是看到了就看到了泣血大阵中的异样，除了厄脍之外，晨阳等人明显有些不对劲，和他离开前那般景象完全不同。

    这让他不由的回想起自己不久前丹田处的硫焱血云引发的禁制，莫非眼前这一切也和此有关？又或者是厄脍的阴谋？

    他未来得及多想，接着便目睹了极其惨烈的一幕，秦源手下的玄止城胡长老，偷袭邵鹰不成，反被其手上一对骨爪刺入了胸膛。

    只听“嗤啦”一声响。

    邵鹰双手左右一分，那名长老便口中发出一声惨呼，整个人被撕裂了开来。

    未等其元婴出逃，邵鹰就又一抓撕扯而下，将之击成了粉碎。

    而已经化身半个妖兽的方蝉，口中发出一声厉啸，滚滚音波便朝着邵鹰狂涌而至。

    后者足尖一点，身形瞬间横移开去，避开了攻击后，却是直接掠向了石穿空。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十三章 不简单

    石穿空手握紫黑长棍，身上布满了一道道鲜血淋漓的可怖伤痕，面上看着还算淡定，其心中却是叫苦不迭。

    他们双方之间的差距实在太明显了，即使三人合力，也不是邵鹰的对手，况且那位胡长老还一个不慎，先送了性命。

    眼见邵鹰来袭，石穿空不得不后撤开一步，手中紫黑长棍急速抡起，呼啸之声大作。

    一片迷蒙棍影，如同织开了一张严密的防守大网，笼罩向了邵鹰。

    后者却只是一臂探出，手中骨爪瞬间爆发出一股强大的星辰之力，直接将大半棍影扫除，另一臂却是直接朝着石穿空的腰部横斩而去。

    这一击要是得逞，石穿空难免要和那胡长老异样，被生生撕成两半！

    韩立见此情形，正欲出手之际，就看到方蝉的身影已经从旁横撞了上去。

    邵鹰嘴角露出一抹阴谋得逞的微笑，身形一止，竟直接舍弃了石穿空，向后避让开了方蝉。

    眼见方蝉与其擦身而过的瞬间，邵鹰猛地抬起一掌，手臂上玄窍光芒大作，连带着手上的骨爪也绽放出一片灿烂星辉，拍打在了方蝉后背上。

    “砰”的一声闷响。

    猪脸少年背后立即炸开一片雪亮的星辰光芒，一股排山倒海般的磅礴巨力从中狂涌而出，直接将其后背炸得血肉模糊，把他整个人都打飞了开去。

    方蝉庞大的身躯趋势难止，直接撞断了祭坛边缘的石栏，坠入了下方漆黑的深渊中。

    石穿空看到这一幕，神色顿时一变，想要施救，却已经来不及了。

    “不用着急，下一个便是你了。”邵鹰扭头看向他，笑着说道。

    说罢，他双手在身前交错一划，两道骨爪相交而过，铮鸣作响。

    石穿空眉头紧皱，瞥了一眼后殿方向，目光忽然微微一闪，双手一握紫黑长棍，缓缓开口说道：

    “尽管放马过来。”

    邵鹰嘿嘿一声，双腿之上玄窍陡然亮起，脚尖一踩地面，身形爆射而出，速度比之刚才，竟然又快上了几分。

    眨眼之间，其身影就来到了石穿空的身前，两只骨爪上星窍光芒大亮，骤然前刺，直插石穿空的胸膛。

    石穿空的反应也是极快，双手横棍而出，先是将骨爪隔开，继而猛地一转棍身，连带着两只骨爪被顺势一绞，直接将邵鹰的身躯扭在了半空。

    他脚尖一抬，腿上白光大亮，裹挟着风雷之势，势大力沉地朝其心口处踢了上去。

    邵鹰身上砰然作响，玄窍内的星辰之力狂涌而出，身子在虚空一抖，整个人从石穿空头顶飞掠而过，双爪带着紫黑长棍猛地朝前一甩。

    石穿空立即被一股大力拉扯，身不由己地冲着前方摔了出去。

    还不等他落地，邵鹰的身影已经追赶了上来。

    两人速度差距实在太大，石穿空根本来不及防守，就被邵鹰追至身前，一抓刺透胸膛，直接钉在了地面上。

    “咳……”石穿空干咳一声，口中立即呕出一口鲜血。

    他刚挣扎着想要起身，另一只手臂便也“嗤”的一声，被另一道骨爪刺穿。

    邵鹰低头俯视着被他钉在地上石穿空，冷笑着说道：“要不是城主留你还有大用，你早就不知道死了多少回了。”

    却不成想，石穿空竟然也笑了，有些惨然地说道：“嘿嘿，其实我知道……”

    一语说罢，他突然身子倒翻而起，双腿探了上去，死死钳住了邵鹰的脖子。

    邵鹰惊疑间，正想脱身，神色却骤然一变。

    只见一道人影从后殿阴影处一闪而出，速度快到匪夷所思，几乎瞬间就来到了他的身后，手握着一柄白骨弯刀，朝着其脖颈处一斩而下。

    这人不是别人，正是隐匿多时的韩立。

    危机降临，邵鹰拼死挣扎，奈何石穿空也抱着必死之心，丝毫不肯松腿，他双手骨爪又钉在地上，根本来不及抽回。

    眼看韩立就要一刀结果其性命之际，邵鹰眼中突然寒光一闪，背后衣衫“嗤啦”一声撕裂了开来，两道锋锐如刀的骨翼从中蓦地突刺而出。

    只见其上十数处玄窍光芒大作，锋锐边

缘白光一闪地径直斩向韩立。

    韩立眼眸猛地一缩，竟是主动收刀，向后退避开来。

    却见那骨翼横扫过处，虚空之中立即浮现出一道扭曲裂痕。

    邵鹰双肩一抖，星辰之力爆发开来，直接震开了石穿空的双腿。

    他抬手抽出刺入其双臂中的骨爪，直起身来，一脚将石穿空踢了出去，而后骨翼一展，飞上了半空，冷冷俯视向韩立。

    “小子，我等你多时了。”邵鹰笑着说道。

    韩立先是瞥了一眼石穿空，见其并无性命之忧，随即将目光望向邵鹰，答非所问道：

    “你背上这是骨翼，还是星器？”

    邵鹰冷哼一声，没有回答，只是双翼一展，立即从高空中俯冲而至。

    临近之际，其双手骨爪直刺而出。

    韩立眉头微微一皱，竟是丝毫不闪不避，向后撤开一步后，手中白骨弯刀从斜下方骤然上撩，劈砍向了邵鹰。

    后者两道骨爪在与白骨弯刀接触的瞬间，猛地一弯折，直接抓住了刀身，其背后两道骨翼立即包绕了过来，朝着韩立劈砍而去。

    韩立前被控制，后被追击，却是没有丝毫慌乱。

    其身形向前一靠，握刀的手突然一松，任由刀被邵鹰夺去。

    紧握一拳，运转起大力金刚诀来，臂上白光盘旋，朝着邵鹰胸膛猛砸了下去。

    这一近身，一出拳，速度极快，在一定程度上拉开了与骨翼的距离，竟是先一步砸在了他的胸膛之上，轰然作响。

    邵鹰只觉的心脏好似停跳数息，胸口一阵沉闷，紧接着就是一股排山倒海般的巨力冲撞而来，口中闷哼一声，倒飞了出去。

    不过临去之际，其还是以双翼划过了韩立的后脊。

    韩立后脊之上，顿时皮开肉绽，血流如注，一截白色脊骨都裸露了出来。

    然而他却好似浑然不知一样，趁着邵鹰去势未尽，运转起羽化飞升功紧追了上去。

    于是，与之前邵鹰对付石穿空时，几乎一样的场景出现了。

    其尚未落地之际，便被韩立追上，一拳砸向了胸膛。

    不过，邵鹰的速度毕竟比石穿空要快得多，已经收回了双臂，交错在胸前格挡住了韩立的拳头。

    “砰……”

    邵鹰身躯重重砸入祭坛边缘，震得整个祭坛为之剧烈一颤。

    厄脍目光望向这边，眼中不禁闪过一丝疑惑之色，这个人族竟然这么强？

    邵鹰口中呕出一口鲜血，连忙挥动骨翼朝着身前格挡而去，生怕韩立继续追击过来。

    结果，他这一挥之下，才发现自己的骨翼竟然落了空。

    韩立不知为何，竟然没有趁机连续攻击？

    他正疑惑不解时，眼角余光就瞥到自己胸膛血迹沁染的地方，竟然凭空多出来了一枚树叶模样的玉玦，而韩立早已经退到了离他很远的地方，满脸笑意地掐着一个古怪法诀，口中似乎还吟诵着什么。

    邵鹰心中悚然一惊，正想行动时，却为时已晚了。

    只见那染了他鲜血的玉玦，表面一道道纤细脉络接连亮起，从中绽放出一道刺目光芒，其附近虚空中的空气骤然一缩，凝固在了他的周围，紧接着便有一轮白色骄阳升了起来。

    “轰隆隆……”

    一声剧烈的爆鸣响起，一团炽烈白光骤然炸裂开来，化作一团白云升腾开去。

    一股狂暴气浪，朝着四面八方涌动而去，半片祭坛山崖在大片烟尘之中崩裂开来，“哗啦啦”地滑向了深渊。

    泣血大阵的结界光幕被狂风气浪不断吹卷着，剧烈颤动，上面的血色光芒飞快消融，眼看就要无法支撑下去。

    厄脍神色一变，连忙一掐法诀，将自身从血阵中取得的力量源源不断地输送出去，帮助大阵抵抗那暴空界符带来的恐怖冲击。

    直到十数息后，这股波动才终于逐渐减缓，慢慢停息下来。

    半座祭坛彻底崩毁，凭借血阵阻挡的另一半反倒幸免于难，没有受到多少影响。

    大殿屋顶上方掀开了数个巨大空洞，隐约能够看到上

方极深的苍穹中，有大片黄云涌聚。

    这突如其来的变故，令在场的几乎所有人都感到措手不及。

    朱子元方才一拳逼退段通之后，本能地察觉到这边有异，就立即身形一闪，来到轩辕行身前，一掌将其打退后，一拽朱子清的胳膊，拉着她飞速后退，来到了六花夫人身侧。

    轩辕行也没有再去追赶，而是退了回去，与正朝这边而来的韩立两人，汇合到了一起。

    众人算是都没有受到暴空界符的影响，此刻看着那半边空荡荡的祭坛，和早已经灰飞烟灭的邵鹰，神色复杂到了极点。

    六花夫人最先认出了那块玉玦是为何物，所以此刻看向韩立的目光就变得越发复杂。

    不远处，段通身上黑雾已经消散大***露出的身躯上，符纹光芒已经变得十分黯淡，整个人看起来消瘦了一大圈，只有那条通玄右臂还保持着原状。

    他将死僵毒炼入通玄臂中，通过消耗肉身之力，来在一段时间内增强自己的攻击力，这本就是来寅吃卯粮的消耗法子，只能在一开始占据优势。

    之后被朱子元发现了这一点后，两人的生死决杀就变成了拖沓的持久战，时间一长，段通自然开始落入了下风，若不是韩立突然杀了邵鹰，惊退了朱子元，他也撑不了多久了。

    他没有靠近韩立这边，与两方人马都保持着足够的距离，剧烈地喘息着。

    朱子清身上伤痕不少，但伤势并不算太重，此刻站在哥哥身旁，仍是忍不住满眼惊奇地打量着韩立，小声说道：“哥，你的眼光真好，这家伙还真不简单……”

    她对于那个整日都阴恻恻的邵长老并无多少好感，所以心中也不觉得应该记恨韩立。

    朱子元自然知道，对于他们来说，韩立实力如此之强，绝对不是什么好事，眼中便更多了几分凝重和忌惮之色。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十四章 入阵拜会！

    “哈哈，好小子，竟然隐藏如此之深，就连邵鹰都不是你的对手！”

    这时，一声朗笑的话语声，忽然从血阵当中传了出来。

    “厄城主说笑了，我也只是耍了点上不了台面的小手段罢了，和厄城主相比，根本不算什么。”韩立抬头望去，一边笑着，一边朝着晨阳身下的那座雕像，缓步走了过去。

    阵中其余四人，身子几乎已经支撑不住了，全都垂头耷脑坐在原地，似乎连抬头看一眼的力气都没有了，看起来似乎用不了多久，就要彻底丧命阵中。

    反观厄脍，此刻身上气势简直攀登到了顶峰，身上玄窍已经开出一千余处，若是任其再这么继续吸收大阵之力下去，只怕将周身所有玄窍都冲破，也不是什么难事了。

    “厉道友有如此心机手段，坦白说，厄某很是欣赏。现在，我可以不计较你杀死邵鹰长老一事，再给你一个机会，你觉得如何？”厄脍望着朝自己方向走来的韩立，笑着问道。

    “没想到城主如此宽宏大度，厉某愿闻其详。”韩立伸出一根手指，在那层血色光幕上轻轻戳了戳，不置可否的问道。

    “只要你现在出手杀了那两个碍眼的家伙，就可以和石空道友一起加入玄城，成为城中最具权柄的长老。当然，若是你不想待在玄城，青阳，玄止，白岩，通余四城，你可以随意挑选一座，去当个城主，前提是要随时听我调宣即可。”厄脍正色说道。

    “厉道友，时至今日，你还会相信此人的鬼话吗？晨城主就是下场！”轩辕行神色大变，大喝道。

    段通听闻此言，也是下意识握紧了拳头。

    韩立回身扫视了二人一眼，叹了口气，缓缓说道：

    “难得厄城主替我考虑如此周全，没让我连石道友一起除掉了，只可惜我不是你们积鳞空境之人，否则还真找不出个合适的理由拒绝这等好事。”

    “哦，是吗？那可真是太可惜了，也就只能劳烦厉道友，耐心等我这血阵运转完毕，之后再来好好交流一番了。”厄脍面色不改，淡淡说道。

    “厄城主如此繁忙，我看就不用再等了，厉某这就进来拜会。”韩立嘿嘿一声的说道。

    “哈哈，厉道友还真是个急性子！想进来的话，厄某自然欢迎之至，却不知你有没有那个本事？”厄脍像是听到了什么天大的笑话，大笑的说道。

    “有没有这个本事，还请厄城主拭目以待。”韩立不为所动，淡然说道。

    说罢，他单手一掐法诀，口中响起一阵晦涩难明的吟诵之声，继而抬起一掌，手臂之上玄窍光芒大作，朝着身前雕像重重劈了下去。

    只见一片雪亮光芒笼罩住了他的手掌，压迫在血色光幕之上，竟是直接令其深陷了下去。

    厄脍本想再开口说些什么，但见此情形，眉头不禁微微一蹙，显得有几分意外。

    然而，当韩立的手掌触碰到晨阳身下的雕像时，那层血色光幕陡然间血光大盛，“砰”的一声反弹了上来，直接将韩立逼退开来。

    厄脍见状，眉头稍稍一松，眼中笑意更浓。

    石穿空等人之前也曾试过攻破光幕，所以眼见韩立尝试失败，倒也不觉得意外。

    韩立似乎对此并不在意，深吸了一口气后，身形微微一晃，便来到了孙图所在的雕像下方，如法炮制，再次吟诵咒语，劈掌打向那道血色光幕。

    结果自然也是一样，只能堪堪触碰到那尊雕像，就会被一股无形之力给反弹开来。

    他目光微微一闪，身形再次移动到了秦源身下的雕像，劈掌打了过去。

    “一名区区两百余处玄窍的人族玄修，也想凭蛮力打破泣血结界？你这比痴人说梦还不如，不管尝试多少次，都是没用的。”厄脍摇了摇头，不屑的说道。

    说罢，他便不再去看韩立，反而是闭上了双眼，开始加速吸收泣血大阵当中的血肉之力，一副稳坐泰山的样子。

    晨阳等人感受到涌入自己体内的那股力量再度增强，纷纷发出一声痛苦嚎叫，可惜因为太过虚弱的缘故，声音并不如何响亮。

    韩立对于周围众人的异样眼光并不在意，在尝试击打过符坚身下雕像之后，来到了厄脍身下的雕像后，同样劈出了一掌。

    

只见其周身两百五十余处玄窍尽数亮起，掌心之中仿佛摄来了一轮骄阳，朝着血色结界上重重劈斩了下去。

    当其掌心触碰到那座血红雕像的时候，五座雕像下方位置，同时浮现出来一道，之前并未出现过的隐秘符文。

    紧接着，就听“嗡”的一声颤鸣。

    整个血色光幕剧烈一颤，表面好似风吹湖水一样，荡漾起阵阵涟漪。

    厄脍惊觉不对，双眼猛然睁开，接着就看到了令其不可思议的一幕。

    韩立手掐法诀，一步迈出，竟是好似穿过了一层水帘光幕一样，直接跨入了泣血大阵当中。

    “怎么可能？”所有人见状，俱是吃惊不已。

    韩立面带微笑，身形高跃而起，直接来到光幕最顶端，位置比雕像上的五人更高出丈许，虚空而立，竟是丝毫不坠。

    “不愧是泣血大阵，实乃旷世奇作！这磅礴如海般的力量，光是置身其中，都令人惊叹万分啊……”韩立深深嗅了一下空气，由衷赞叹道。

    “不可能，身在血阵之中，不以泣血星图为依托，会被直接当做祭品献祭的，你……怎么可能……”厄脍满脸地不可思议之色，叫道。

    “厄城主，你是说这个吗？”韩立笑着问道。

    说话间，其手上法诀一变，并指做出一个画圆动作，他的脚下立即有血光凝聚，汇聚出一个五芒星的图案，与厄脍等人身下雕像上的一模一样。

    “砰”

    就在这时，下方的血色光幕上突然传来一声闷响。

    韩立低头望去时，就见段通救主心切，也想像他一样跨入泣血结界中，结果就被一股巨力反震而出，直接弹飞了开来。

    众人看得一阵皱眉，朱子清更是忍耐不住地掩嘴偷笑了一声。

    血茧中的孙图等人见状，好似窥见了一线生机，一个个挣扎着想要抬起头，朝韩立这边望过来，眼中闪过一丝惊喜之色。

    晨阳头颅微抬，眼睛努力望着韩立的身影，继而还挣扎着，想要看一眼屋顶上方的天空，眼中神色复杂难名。

    “厄城主，厉某进来拜会了……不知道你，可有准备好？”韩立收回视线，笑着说道。

    一语说罢，他神色突然一肃，双手在身前不断变换法诀，响起一阵急促的吟诵之声。

    片刻后，只听其一声暴喝：“给我来……”

    “轰”的一声沉闷声响，从大阵深处忽然传来。

    五座雕像皆是猛地一颤，其体表之上浮现出一连串全新的符文，整座大阵的运转随即为之一窒，好似要停了下来。

    可紧接着，血池下方的粘稠血光就立即再度涌动起来，疯狂汇入符坚所化的血茧之中，继而经过一层一层的净化，冲入了厄脍的体内。

    厄脍面露异色，正有些不知所措之际，就发现那股涌入他体内的纯净血光，竟然再次透体而出，朝着韩立飞冲而去，一闪之下便融入了其体内。

    “呃……”

    韩立口中发出一声轻呼，整个人顿时被血光包裹，周围好似有根根纤细血丝缠绕，同样织就出来了一个血色大茧。

    他的身躯，重新成为了这座大阵血光的运转终点。

    随着那股强大力量涌入体内，韩立面上瞬间变得狰狞起来，周身经脉之中传来阵阵如同刀劈斧凿一般的尖锐疼痛，令他的牙关都咬得几乎要崩碎开来。

    他原以为经过前面几人的过滤精纯之后，汇入他体内的这股血肉之力，应该不至于太过狂暴，可事实却是以他开辟两百多处玄窍的体魄来承受这股力量，终究还是有些太弱了。

    不过好在韩立对于忍受痛苦这件事情颇为在行，虽是疼痛难耐，倒也不至于承受不住。

    只见血茧之中，他的体表上也开始浮现出一千多处白色光点，其中自然也是有实有虚。

    “怎么可能？你怎么能掌握这泣血大阵！你究竟是什么人？”厄脍满脸匪夷所思之色，惊声问道。

    韩立对此全然不做理会，只是双目猛地圆睁，发出一声畅快长啸。

    他双目一阖，连忙运转起天煞镇狱功来，疯狂将汇入体内的血肉之力蕴化，去冲击那一处处尚未化实的玄窍。

    “砰”“砰”“砰”

    不过十数息的时间，他胸膛处便有三处玄窍接连开辟成功，那速度竟然犹胜厄脍三分。

    “这是……”六花夫人神色越发凝重，喃喃自语道。

    朱子元等人就更是大惑不解，惊疑万分了。

    “大哥……怎么会这样……这个人族莫非和大墟有关？”朱子清喃喃说道。

    石穿空也是神色复杂，怎么都想不到韩立是如何做到，在这血阵中与厄脍分庭抗礼的？

    “不管你是何人，想要与我争，倒要看看你有没有这个本事？”厄脍见状，面色越发变得阴沉，神情却已经冷静了下来。

    说罢，他双手突然一掐法诀，朝着自己眉心处猛地一点。

    只见其眉心处血光一亮，一个古怪符纹印记浮现其上，其周身血光立即大盛，开始将那从自己体内流出的血肉之力截流下来。

    韩立察觉到身上汇入的血肉之力突然衰减，移目望向厄脍，笑着说道：“正本清源方是正道，你不过是正途歪用罢了，也想要与我争？”


凡人修仙传仙界篇 第九百六十五章 喧宾夺主

    “好，好！厄某今日算是见识了，区区一名两百多玄窍的人族修士，若是在阵外，我一根手指就将你抹杀了，现在竟敢在我面前如此狂妄！厄某倒也看看，你如何个正本清源！”厄脍闻言，不怒反笑起来。

    随后其再次掐诀，冲自己眉心处猛地数下，眉心处顿时浮现出数个和此前一样的古怪符纹印记，其周身血光宛如波涛般汹涌，那些从体内流出的血肉之力竟再次朝其体内汇去。

    韩立没再理会厄脍，脚踏罡步，双手不断掐诀，在血茧之中舞动起来。

    紧接着，就见那血茧上方一道白光升起，茧身之上随即浮现出道道裂纹，如同花苞绽放一般分裂开来，化作了一道九层血莲。

    韩立双手一掐法诀，盘膝坐了下来，身下血莲随即绽放出猩红血光，一股强大无比的吸引之力随即从中生出。

    之前被厄脍截流下来并开始回归的血肉之力，再次从其体内狂涌而出，竟是直接化作了蛟龙之状，凶猛至极地奔腾向了韩立，一头扎入了那九层血莲之中。

    “啊……”

    韩立仰天暴喝，双眼圆睁，额角处蚯蚓般的青筋纷纷暴起，得到加倍力量的同时，他所承受的痛苦也增强了数倍。

    其身下血莲上亮起无数道密集血光，如同无数柄尖锐血刀，刺入他的身体，将那股更加雄浑的力量灌入了他的体内。

    “砰”“砰”“砰”……

    一连串爆鸣之声不断响起，韩立周身又有七八处玄窍亮了起来。

    厄脍神色一变再变，终于意识到眼前的情况比自己想的还要严峻了。

    此刻，非但整个大阵中的血肉之力开始通过他的身躯流向韩立，就连他自己体内之前积蓄下来的力量，竟然也开始有了外流迹象。

    厄脍眼中闪过一抹暴怒神色，其双手法诀一变，掌心之中自行裂开两道口子，鲜血流淌而出，将整只手掌都染得一片血红。

    他用占满鲜血的双手，猛的往身下五芒星上一按，口中快速吟诵了几声口诀。

    就见那五芒星上光芒大作，一股强大的吸引之力从中生出，竟是将那源源不断涌入韩立体内的血肉之力截留下来，与韩立形成了拔河之势，僵持了起来。

    “厄城主，不得不说你在阵外很厉害，是我迄今为止见到的最强的玄修！不过直到现在你还看不清状况吗？这座大阵我比你熟悉，在阵中，你不如我。”韩立讥笑一声，深呼吸了一口气，双手法诀再度一变。

    其身下九层血莲上浮现出道道古怪符纹，当中传来的吸引之力再度暴涨数倍。

    只听“砰”的一声响，厄脍身下五芒星上的血光，直接碎裂了开来。

    他再也无法与韩立抗衡，只能任由泣血大阵中那些他觊觎了不知多少年的力量，全都流向了韩立那边。

    “噗噗噗……”

    伴随着一声声轻微响动传来，厄脍身上亮起的白色虚光，开始一处接着一处熄灭。

    不过十数息时间，就仅仅剩下了他已经完全实化的一千余处玄窍。

    与之伴随着的，是那些他自以为已经完全吸纳的血肉之力，竟然也开始倾泻而出。

    照眼前这状况发展下去，用不了多久，他也会沦为孙图四人的境地，彻底成为帮助韩立过滤血阵力量的通道。

    厄脍犹疑良久，终究还是一咬牙，双手法诀一掐，朝着身下的雕像头顶拍去。

    “厄城主，别急着走，厉某还需要你在阵中逗留片刻。”韩立嘿嘿一声，手上同样快速掐动着法诀，朝着这边虚空一点。

    只见厄脍身下的五芒星上突然有大片血光冒出，一道七瓣血莲从中猛地冒出，如同一只异兽血口向上一合，就要将其吞没进去。

    厄脍目光一凝，不再掐诀，而是直接抬起一拳，朝着身下五芒星上猛地砸了下去。

    其手臂上密集玄窍接连亮起，一层白色星辰光芒笼罩其上，传来阵阵强大的力量波动。

    “轰”的一声巨响。

    厄脍拳头砸落在血莲之上，不知材质为何的雕像剧烈一震，竟然没有崩塌开来，上面炫目白光与刺眼血光同时炸裂开来。

    一股狂暴气浪冲击而出，却撞击在血色光幕内壁

上，震得整个大阵巨颤不已。

    阵外的整个祭坛上的众人，看着眼前这一幕，俱是心惊不已。

    韩立悬于高空，身形同样被这股巨力冲击得有些不稳起来，他连忙掐动法诀，想要将整座大阵稳定下来。

    这时，厄脍却已经重新掐动法诀，拍击在了身下异兽石像上。

    只见其身下的异兽雕像背后，两道翅膀上迸射出两道白色光芒，左右一分，在血色光幕上撑开了一道仅供一人出入的空洞。

    那空洞看起来很不稳定，才一撑开就开始收缩闭合，厄脍却早已经身形一闪，从中一穿而过，来到血色光幕之外。

    并且，在其临出阵之际，双手猛然一探，两道白色骨链从袖中爆射而出，竟是瞬息间就射入了距离他最近的，包裹着孙图和晨阳的血茧之中。

    早已无力反抗的二人，肩胛瞬间就被刺穿，被其猛地一扯，就直接脱离了血茧，朝着即将闭合的洞口处拉了过去。

    韩立正想阻止，就发现少了三人作为缓冲的那道血龙般的红色霞光，在穿过符坚和秦源两人后，直接朝着自己涌了过来。

    霞光涌入九层血莲的瞬间，韩立心脏就好似被人重重砸了一拳一样，“咚”的跳了一下。

    紧接着，一股狂暴程度远胜之前的力量，就开始在他的四肢百骸中剧烈冲撞起来，若说之前好似刀劈斧凿一般，现在就直接如同万剑穿刺一样，随时都可能失控。

    韩立连忙收敛心神，掐动法诀，想要将这股力量镇压下去。

    另一边，厄脍在泣血结界关闭的最后一瞬，硬生生将晨阳和孙图扯了出来，摔在了一旁的地面上，那两人便如同两摊烂泥一样趴伏在地上，一动不动。

    石穿空等人见状，面色凝重，却谁也不敢上前。

    “不足三百玄窍的小子，少了三人为你分担血阵之力，我倒要看看你还能撑多久？等你爆体而亡之后，也化作这血阵的一部分，到时候再重新融入我的体内，是不是想想还觉得有些讽刺？”厄脍看也不看其他人一眼，目光只是盯着阵中的韩立，冷笑道。

    韩立此刻双眼血红，双耳之中好似有滚雷炸响，根本听不到他的声音。

    他全力催动自身的星辰之力，尽了全力去控制这泣血大阵，终于使得大阵重新稳定了下来，可是那阵中血肉之力内蕴含的狂暴力量，少了三人过滤，实在不是他如今这副体魄，所能够承受的。

    “砰砰砰……”

    韩立身上异响不断，胸腹位置又有十数处玄窍贯通，然而有些诡异的是，这些由虚转实的玄窍上，亮起的白色光芒中，全都夹杂着一丝殷红血光。

    与此同时，他的身躯也开始膨胀起来，不只是四肢和躯干粗壮了一倍，就连头颅都好似快要炸裂开来一样，涨得滚圆。

    韩立脑海胀痛无比，若非神魂强大，此刻都已经快要连神智都无法维持了。

    也正是还维持着一丝神识清明，他知道自己大限将至，甚至用不了十数息，只要再过数息之后，他的身躯就要爆裂开来了。

    “不知道元婴神魂还有没有可能存活，能不能躲进小瓶之中？”最后关头，韩立脑海中浮现出这样一个古怪念头。

    不远处，石穿空神色难看，双目仍是死死盯着韩立，六花夫人神色复杂，不知在想些什么。

    朱子清似乎不愿看到他身躯炸裂的那一幕，稍稍别过了头。

    “哈哈，狂妄的小子，去死吧！”厄脍肆意大笑，朗声喝道。

    其话音一落，众人想象中的那个血腥画面却并未出现，不知道是何缘故，韩立膨胀的身躯竟然开始缓缓收缩，很快恢复了原状。

    韩立双手抱头，口中发出一声狂啸，看起来痛苦万分，可其眼神却分明已经恢复了几分清明。

    只有他一人知道，此刻在他的腹中，一只墨绿小瓶正在大发神威，如同一只吞天巨袋一样，源源不断地将汇入他体内的那股狂暴力量吸纳其中。

    不管这力量输送进来多少，它全都来者不拒。

    韩立此刻的痛苦异状，自然都是他为了掩人耳目，自己假装出来的。

    大阵中的绝大部分力量，都已经吸纳入了掌天瓶中，他自己只是将一小部分截

流下来，凭借自身肉体吸收起来。

    “怎么会这样，这不可能，绝不可能撑这么久……”厄脍见此，满脸惊疑，咆哮道。

    不只是他，就连原本已经打算逃走的石穿空，也被这突然出现的转变，给惊讶到了。

    “咦，这小子身上莫非还有什么古怪？”六花夫人也忍不住惊叹道。

    “哥，这是怎么回事？”朱子清疑惑道。

    朱子元眉头紧蹙，默然摇了摇头，目光望向了城主厄脍身上。

    只见厄脍身影一闪，从原地陡然消失，下一瞬，却出现在了秦源所在的雕像后方。

    “我倒要看看，没了这两人为你压阵，你还能不能撑得住？”厄脍嘴角一翘，冷笑着说道。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十六章 引雷

    厄脍说罢，身上骨节一阵“嘎嘣”怪响传出，身形一下拔高数尺，一只手掌从袖中一探而出，也如之前韩立一般，掌心直接压迫着血色光幕向内凹陷，直接拍击在了雕像上。

    当其掌心贴住雕像的瞬间，五指立即猛一弯曲，竟是直接刺穿了血色光幕，按在了那鳞兽雕像上。

    伴随着口中急促的吟诵声响起，其五指猛一拧转，那异兽雕像立即随之猛一震动，身上亮起的血红光芒随即变得黯淡了许多。

    只听“噗”的一声轻响，那层笼罩在秦源身外的血茧突然破裂了开来。

    厄脍单手一掐法诀，另一手隔空在血阵之中一搅，一道血色霞光立即缠绕而上，凝成了一只巨大的血色巨手，猛然探了上去，朝着秦源抓了过去。

    韩立看到这一幕，正想出手阻止时，心中猛然一悸，立即仰头朝着高空中望去。

    在他发现异样的同时，厄脍也立即反应了过来，仰头望向了高空。

    只见此刻破开许多大洞的屋顶上方，已经看不到半点黄色云海，有的只是一片灿烂无比的银色华光，如同瀑布一般垂落了下来。

    “滋啦啦……”

    高空之中，仿佛有九天雷池忽然倾倒，所有银光雷电浆液从中泼洒而出，朝着大殿中直直浇灌了下来。

    “轰隆隆”

    伴随着一声震天轰鸣，所有雷电浆液竟然蓦地一凝，化作一道粗壮无比的雷电光柱猛地轰砸而下，竟是不偏不倚，直接朝着厄脍头顶灌注而去。

    雷电光柱上电网缠绕，不断有粗壮电丝弹射而出，当中有阵阵好似龙吟般的声音响起，其所展现出来的威势一览无余。

    韩立见状，忙暗中控制法阵，身形飘移，向后撤开十数丈。

    厄脍眼中惊疑之色一闪而过，没有丝毫犹豫，直接大手一扯，将刚被自己抓在手中的秦源向上一抛，直接撞击在了雷电光柱之上。

    “轰”的一声爆鸣传来。

    秦源来不及发出半声惨呼，身躯就直接在一片银色光电之中直接化为了灰烬，连元婴都未及逃出分毫。

    大片银色电光炸裂开来，化作一片耀眼白光，整个大殿被照得一片雪亮，几乎所有人都忍不住向后退开一步，遮住了自己的双眼。

    谁都没有注意到，一直趴在地上一动不动的晨阳，艰难地从怀中取出了一块巴掌大小的黑色圆镜，手上染着血迹在其上滑动了几下，嘴唇随之微微开合了几下。

    像是与之呼应一般，厄脍的身上也随即浮现出来一道环形白光。

    只见那片已经散开的电光，突然再度一凝，重新化作了一道雷电光柱，威势竟好似丝毫没有衰减一样，再次朝着厄脍身上劈了下来。

    厄脍神色阴沉如水，也顾不得再对付韩立，连忙一点脚尖向后暴退开十数丈。

    眼看那道电光一劈不中，即将坠地的瞬间，竟然去势不减地猛一转弯，再次奔着厄脍追了上去。

    厄脍眉头一皱，再次身形一闪，躲避了开来。

    然而，那电光竟然好似受到牵引一样，也再次转变方向，继续向他追了过来。

    厄脍目光一转，无意间瞥见晨阳身下压着的半块黑色圆镜，眼中怒意一闪，身形腾空闪避之际，一手探入怀中，取出来了一块巴掌大小的圆形小镜。

    那小镜子除了颜色截然不同之外，制形与晨阳的黑镜完全没有任何区别。

    “好小子，竟然从百余年前就开始算计我了，还给你。”厄脍口中暴喝一声，抬手一抛，就将那块白色圆镜扔向了趴在地上的晨阳。

    圆镜“啪”的一声摔在地上，滚了三滚，来到了晨阳身边。

    镜面上白光一闪，从上反射出一片白色弧光，竟然依旧如跗骨之蛆一般打在厄脍身上，任他如何闪躲，都根本甩脱不开。

    “哼，你佩戴这么多年，阴阳引雷镜上早已经沾染满了你的气息，躲不掉了……”晨阳艰难抬起头，朝这边望了过来，冷笑着说道。

    厄脍闻言，怒火更盛，却根本无暇对他出手，那道雷电追赶得实在太紧。

    朱子元等人都不知道这莫名其妙地雷电，究竟从何处而来，竟能将厄脍逼得如此狼狈？
>

>    石穿空几人则纷纷默默念着：“快点，再快点……”

    连番躲避之后，眼见雷电速度和威能并无任何衰减，厄脍眼中闪过一丝果决之色。

    只见其飞落在了前殿三座石拱桥前，身形猛然一止，身上白光耀眼夺目，一千余处玄窍纷纷亮了起来。

    其身上似有一股肉眼可见的护体罡气外放而出，如炽烈白焰一样笼罩住了他的全身。

    “来啊……”

    他口中发出一声暴喝，身形骤然一转，抬起一拳朝着那直冲而来的雷电，猛砸了过去。

    “轰隆”一声巨响！

    一片银色电光骤然炸裂，化作一团球形闪电，直接将厄脍的身形吞没了进去。

    四周虚空中，银色电流狂蹿不止，引得空间都有些不稳定地剧烈波动起来，道道肉眼可见的空间裂隙不断生出，又不断弥合。

    血色光幕巨颤不已，几乎都要被撕裂开来，好在大阵及时吸取血肉之力作为补益，才没有真的崩溃。

    韩立心中震撼不已，再次仰头望向高空，但见那里黄色云海重新浮现，当中一个黑漆漆的大洞还在不断盘旋着，看不出来当中是否还会有雷电砸落。

    他目光一凝，立即全力催动大阵，加倍吸收泣血大阵当中的血肉之力，同时心神紧绷，也做好了随时撤离逃跑的准备。

    十数息后，那道巨大球形闪电终于溃散开来。

    所有银色电丝逐渐消散开来，笼罩其中的厄脍身影也重新显现了出来。

    他仍然保持着站立姿态，浑身上下的玄窍，好似夜幕星辰一般闪烁不定，只有那条与雷电光柱正面接触的右臂，整个好似化为了黑色焦炭一样，上面不断有黑色余烬飘落。

    “呼……”

    厄脍长呼出了一口气，口中便有一股白烟喷涌而出。

    他右肩猛地一震，整条手臂便化作一片黑色灰烬，溃散了开来。

    但很快，其手臂断裂的地方就有一片白光喷涌而出，将整个伤口覆盖，血肉骨骼就在其上寸寸生出，竟是在数息之间就恢复了原状。

    ……

    厄脍此刻面颊血红，身上耀眼的玄窍光芒一闪消失，露出他的身体。

    他的身体赫然也殷红如血，更暴突出一根根青筋，仿佛无数青蟒盘踞周身，看起来极为可怖。

    “胧胄术！”血阵之内，韩立面色一动。

    下一刻，厄脍身上血色瞬间消退，面色陡然变得苍白如纸，脚步也变得踉跄不稳。

    不仅如此，他身上所有的玄窍“嗤”的一声，向外喷出道道血丝，随即飞快黯淡下去，口中也忍不住喷出一口鲜血。

    他虽然及时施展胧胄术，抵挡住了那道雷电，但那道惊天雷电威力实在太可怕，将他全身玄窍尽数被震伤。

    “城主！”朱子元和朱子清飞奔过来，一左一右的扶住厄脍，满脸担忧之色。

    厄脍没有理会二人，朝着头顶望去。

    “厄道友，多日不见，别来无恙吧。”

    就在此刻，伴随着一阵咯咯娇笑声，七道人影从屋顶大洞中跃下，当先一人白裙拖曳，身姿曼妙，正是沙心。

    那名面带黑纱的黑裙女子也在，紧跟在沙心旁边。

    其他五人正是卓戈，武云，彪形大汉，还有两个身穿黑甲的光头男子。

    厄脍眼睛一眯，似乎对于沙心等人的出现并未感到惊讶，推开朱子元二人，站稳了身体。

    一旁的孙图等人看到傀城诸人出现，都是大吃一惊。

    血阵之中，韩立看到傀城诸人，眼中也闪过一丝惊色，他的视线在黑裙女子身上略一停留，立刻便又移开，面上仍旧表现出一副痛不欲生的样子，暗中则疯狂的催动体内小绿瓶吸收下方涌来的血肉之力。

    傀城诸人落在地上，看清殿内情况，尤其是巨大血阵，还有里面的韩立，神情也都是一动。

    黑裙女子美眸中映照着血阵内凄惨的韩立，娇躯突然震颤了一下，眸中泛起奇异的光芒，黑纱下的檀口微张，似乎要说什么。

    就在这时，她眉心处忽的浮现出数道金纹，双目变得恍惚，但随

即立刻又恢复正常，不过其眸中的异色已经消失无踪，一派平静。

    黑裙女子的变化只是一瞬，在场众人都没有注意到，但韩立一直在暗中留意黑裙女子，却清楚的看在眼中，顿时一怔。

    就在这时，两道人影闪过，掠到沙心等人身旁，却是晨阳和轩辕行。

    晨阳此刻面上浮现出一层明亮血光，似乎服用了某种丹药，竟然回复了行动能力，只是行动之间，隐隐还有些不稳。

    “晨道友，多年谋划，今日终于一举而成，你当推首功！”卓戈哈哈大笑，面露兴奋之色。

    “侥幸得手，多亏了沙心城主巧妙安排，趁着我当年初登青羊城主之时，将这阴雷镜以贡品送于厄脍。此镜内蕴含的阴雷之力具有淬体作用，对其修炼大有助益，厄脍定然会贴身佩戴，一切果然正如城主所料！”晨阳笑着说道。

    “轩辕你潜伏玄城多年，也辛苦了，之后自有重赏。”卓戈又对轩辕行说道。

    “能为城主分忧，乃是属下的荣幸，不敢讨赏！”轩辕行恭敬的说道。

    “好，好，好！原来你们早就勾结，从那时起就开始布局，当真智谋深远！”厄脍听闻晨阳几人对话，面色难看之极，寒声说道。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十七章 恩怨

    “厄城主，我们不过是彼此彼此，你阴谋暗算我们在前，晨某所作所为，不过出于自保。”晨阳迎着厄脍视线，淡淡说道。

    “沙心，即便你处心积虑要置我于死地，但念在当年的情分，我还是要奉劝你一句，取圣骸之事，合则两利。没有我，你即便找到圣陵，也绝无法得到圣骸。”厄脍目光一转的看向沙心，如此说道。

    “当年事情的真相别以为我不知道。其实我之所以找你合作进入这大墟，最主要的目的，便是杀了你。”沙心却冷笑一声的说道。

    厄脍冷哼一声，没有再说什么。

    “厄脍怎么会出阵？按照你之前所言，他此刻应该在泣血大阵内才是？”沙心瞟了一下旁边的血阵，秀眉微蹙的向晨阳问道。

    “出了不小的变故，我也始料未及。此处大殿周围有禁制阻隔，我也无法通报。”晨阳看了血阵内的韩立一眼，苦笑的说道。

    厄脍听闻二人对话，心中一凛。

    若那道雷电劈下时他还在阵内，被泣血大阵耽搁之下，定然无法做出有效抵挡，说不定便会被直接劈杀当场。

    幸好那厉飞雨出现，让他出了血阵。

    一念及此，厄脍对于韩立的恨意倒是大减，心中念头急转，急思退路。

    “厄脍，今日算你还有些运道，不过你此刻已经重伤，准备受死吧。”沙心却没有给他丝毫喘息之机，娇笑一声，眼中却满是森然杀机，抬手挥舞。

    只见一枚拳头大小的金色圆球从其袖中飞出，咔咔一响之下圆球上浮现出一道道裂纹，大片金光从中透出。

    圆球飞快变形，转眼间化为一头金色巨禽形状的傀儡，高有十余丈高，形似两头金色雄鹰，宽大的双翼铺展开，也有十几丈，上面铺展着一枚枚金色羽翼，每一枚羽毛上面都绣着精美的花纹，闪动着阵阵星光。

    这头金色巨禽傀儡看起来极为优雅高贵，但同时也给人一种极其凶险之感。

    “金翼枭！”厄脍豁然变色，话音未落，他的身形立刻飞扑而出，目标赫然是沙心本人所在。

    厄脍他此刻虽然重伤，速度仍旧快的惊人，一个闪动便到了沙心身前。

    他手中不知何时多了一柄白色长剑，绽放出灿烂的白色剑光，锋利的剑尖几乎瞬间便到了沙心身前一尺距离。

    但就在此刻，模糊金影闪过，一只金色翅膀凭空出现在前方，挡在了剑光和沙心之间。

    “铿”的一声巨响！

    白色剑光刺在金色翅膀上，爆发出耀眼的金光。

    金色翅膀岿然不动，轻易抵挡住了这一剑。

    而几乎在同时，厄脍头顶金影一闪，另一只金色翅膀凭空出现，然后仿佛一柄金色巨刀般，狠狠朝着厄脍当头劈下，速度快的不可思议。

    翅膀尚未落下，上面蕴含的可怕锐风已经让附近坚硬的地面轰隆一声，蓦然裂开一道深深斩痕。

    厄脍瞳孔一缩，身形朝着旁边急掠躲闪，同时另一只手中白光闪动间，也多出一柄长剑，大喝声中，双剑交叉一斩。

    剑芒暴涨，两道粗大剑光飞射而出，斩在金色翅膀上。

    白金两色光芒撞在一起，然后爆裂而开。

    一股金白两色的气浪向四面八方狂卷而去，所过之处虚空连连颤动，地面被生生刮掉了一层。

    整座大殿建筑剧烈晃动，隆隆作响。

    厄脍和沙心速度太快，一连串的交手快如闪电，其他人此刻才反应过来，不管是傀城，还是玄城的人，都急忙朝后面躲避。

    韩立所在的血阵也被余波波及，嗡嗡颤抖，他急忙暗中施法，稳定血阵。

    白色剑芒碎裂，却也让金色翅膀下落之势为之一顿。

    厄脍面上又是一红，喷出一口鲜血，不过人已经接力向后急掠而去，同时脚下猛地一踏地面。

    “嗖”的一声，他整个人仿佛一只黑鹞冲天而起，朝着屋顶的一处大洞飞射而去。

    厄脍的速度本就极快，此刻又借助了交手反震之力，更是快如闪电，瞬间便到了屋顶，眼看便要从中飞出。

    但就在此刻，一片金色残影从地面飞射而至，拉出无数道残像，

速度竟然远在厄脍之上，瞬间便抢在了前面，堵住了屋顶的大洞。

    厄脍见此情形，体表星光大放，硬生生停住了身形。

    “金翼枭最擅长的便是速度，厄城主，你今日是不可能逃掉的，还是认命吧。”金翼枭双翼展开，沙心此刻赫然站在上面，面露冷笑，芊芊十指连动，指尖隐约能看到一根根透明晶丝跳跃。

    但见此鸟双翼一震，金色翅膀表面金光闪动，下一刻无数金色羽毛从上面爆射而出，发出可怖的锐啸之声，密集如雨的打向厄脍。

    每一根羽毛都化为一道刺目金光，拖曳着长长的尾光，仿佛一道道金色流星一般。

    厄脍面色一沉，似乎对这些金色羽毛极为忌惮，口中大喝一声，手中双剑迅疾挥舞。

    无数白色剑影浮现而出，密密麻麻，朝着那些金色羽毛斩去。

    但双方一接触，白色剑影一触即溃，瞬间被洞穿崩溃，支离破碎。

    而那些金色羽毛速度只是略微一缓，但仍旧快如闪电的飞射而下。

    厄脍脸孔紧绷，身周玄窍尽数星光大放，身体仿佛陀螺般转动，星光在他身周形成一个白色漩涡。

    附近的星辰之力朝着他狂涌而去，更有一道道星光从屋顶大洞内垂落，融入白色漩涡中。

    白色漩涡瞬间变大数倍，急促旋转，发出阵阵可怕的撕扯之力，附近虚空也被其引动，泛起阵阵涟漪。

    金色羽毛一进入白色漩涡，立刻被扯离了原来的方向，不由自主随着漩涡游动，并且速度大减。

    厄脍手中的双剑划过一道道弧光，斩向一根根袭来金色羽毛，将其尽数劈飞。

    然而那些金色羽毛蕴含的力量极其可怖，厄脍的剑每斩开一根，身体便不由自主的震颤了一下，往后震飞一段距离。

    一连串的密集巨响炸开！

    转眼间，所有金羽倾泻而尽，厄脍的身体也硬生生从半空打下，重重砸进地面，打出一个大坑。

    而那些被击飞和射空的金羽大半射在地面上，也有部分打向附近的墙壁内。

    无论是地面还是墙壁，在这些蕴含绝大力量的金羽面前，都仿佛豆腐一般，轻易被刺入其中。

    声如雷霆，劲风如刀，旋成一团爆裂的气场，整个大殿剧烈晃动，似是承受不住二人的交手之力，将要崩溃一般。

    玄城和傀城的其他人逃得更远，见此情形顿时目瞪口呆。

    两大城主的交手，其他人身处期间简直和蝼蚁无异，丝毫插手不得，若是躲避不及时，恐怕被殃及池鱼。

    血阵也被两道金羽波及，不过却并未伤及要害，仍能继续运转。

    大阵之内，韩立也是面色连变。

    厄脍重伤之下竟然还有这等力量，如今回想自己从其口中夺食，虽属无奈，但实乃凶险之举，若非沙心等人突然出现，自己的处境也颇有些尴尬。

    思量间，厄脍一个翻身从大坑内跃出，身周的星光却已经尽数消失。

    他张口再次喷出一口鲜血，面色看起来惨白无比，脚步踉跄，看起来真的到了强弩之末。

    金影一闪，金翼枭凭空出现在厄脍上空。

    “我已说过，你今日不可能逃掉。师尊之仇，我今日便要向你讨还！”沙心目光冰冷，十指一动。

    而金翼枭双翼一动，嗤嗤锐啸中，无数夺命金羽再次爆射而下。

    厄脍此刻情况看起来糟糕之极，却也并未有丝毫放弃之色，手臂一动，正要出手抵御。

    就在此刻，八道银光从旁边电射而出，里面各包裹着一颗银色圆珠，一闪出现在厄脍头顶，滴溜溜飞快转动。

    “轰”的一声！

    八颗银珠银光爆裂绽放而开，无数银色符文从中蜂拥而出，迅疾凝结之下，瞬间化为一座银色光阵。

    光阵将周围数十丈范围尽数笼罩其中，厄脍的身影也被罩在其下，不见踪影，阵内无数银色光点翻涌，看起来仿佛周天星辰运转，玄妙莫测。

    无数金色羽毛射入银色光阵上，光阵嗡嗡狂抖，好像沸水一样剧烈震荡，但却也没有崩溃。

    沙心眼见此景，面色顿时微变

，目光朝着银光射来的方向望去，却没有看到人影，不由得冷哼一声，两手一动。

    金翼枭身形飞扑而下，身周各处尽数金光大盛，双翅一展之下，再次射下无数金羽，打在银色光阵上。

    同时其一对利爪上更是陡然绽放出金光耀眼，肉眼难以直视，猛然抓下。

    两只金色巨爪凭空浮现而出，光辉万丈，更散发出无尽威势，仿佛两只破天巨爪，狠狠抓在银色光阵上，然后奋力一撕。

    “嗤啦”一声，银色光阵终于坚持不住，爆裂而开，化为漫天银光。

    与此同时，两道人影也从漫天银光中蹿出，其中一人正是厄脍，而另一人，却赫然是六花夫人。

    厄脍此刻面色看起来好了一些，似乎刚刚在光阵内使用了某种恢复手段。

    两人没有冲向屋顶几处大洞，而是朝着远处一堵刺了十余根金羽，布满了裂纹的墙壁电射而去。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十八章 别打扰我

    “想跑？”

    沙心冷笑一声，十指连动。

    金翼枭双翅一展，化为一道金光，带着一连串残影追向厄脍与六花夫人，速度快得惊人，眨眼间便到了二人身后，两只巨爪分别朝着二人当头抓下。

    就在此刻，六花夫人忽然反手挥袖一拂。

    “呼啦”一声！

    一道乌光从其袖中射出，快似闪电的打向了迎面冲来的金翼枭。

    乌光赫然是由无数细小无比的颗粒组成，散发出丝丝奇异波动。

    “太阴元磁极光！你从哪里得到的此物！”沙心一惊，惊呼出声，两手虚空一抓，然后猛地向左一拉。

    金翼枭身形顿时向左边一偏，想要躲过这道乌光。

    只是双方距离太近，加上速度太快，金翼枭不及躲闪下，仍被乌光打中了腹部。

    只听“砰”的一声，乌光炸裂而开，化为一道道波纹状黑光，牢牢吸附在了金翼枭身上，并且迅疾朝着周围蔓延。

    金翼枭灵活无比的动作突然变得僵硬，体内传出阵阵刺耳摩擦之声，似乎内部机构运转遭到了极大的阻碍，无论沙心如此施法操控，都不为所动。

    六花夫人和厄脍则趁势方向微微一偏转，避开了金翼枭的冲击方向。

    金翼枭仍旧保持着原来的速度向前飞行，好像一根离弦劲弩，狠狠一头撞在了地面。

    “轰”的一声巨响，地面被砸出一个巨大深坑，烟尘四溅。

    沙心也没有及时跃下，一同被砸进了坑内。

    六花夫人和厄脍身形没有丝毫停留，继续向前飞射。

    在经过某处隐蔽之地时，厄脍忽然身形一个模糊之下，掠入其中。

    只听一声惨叫响起，随即便戛然而止。

    厄脍随即从那处隐蔽之地一掠而出，手中却已经多了一人。

    血阵之内，韩立目光落在了被厄脍单手提着的那人身上，神情微微一动。

    那人不是别人，正是石穿空。

    他身上隐现血迹，双目紧闭，不过气息仍在，似乎只是被打晕了而已。

    韩立心中略微一松，同时也感觉有些奇怪，在自身被击伤且尚未脱离险境的危机关头，厄脍不争分夺秒的赶紧逃命，还要抓石穿空做什么？

    厄脍身形继续向前如电飞掠，一闪出现在那面满是裂纹的墙壁前，丝毫没有停下。

    他拳头上白色星光大盛，只是有些不稳，“嗤”的一声，化为一道白色流星，砸在墙壁上。

    “轰隆”一声巨响！

    整栋建筑剧烈晃动，墙壁上被打出了一个一人多高的大洞，外面的光亮透墙而入。

    就在此刻，一道人影从远处的深坑内飞出，正是沙心。

    “休走！”

    她眼见厄脍举动，面上露出焦急神色，身形朝着二人如电扑来，速度居然也极快。

    飞射而出的同时，沙心两手一挥，两只银色圆球再次从其袖中飞出。

    “咔咔”一响，两只银色圆球分裂而开，转眼间化为两头银色巨禽，在双翼的急速煽动下，快似闪电的朝着厄脍二人扑去。

    与此同时，两头巨禽傀儡体表银光闪动，无数锋利银梭从中密密麻麻的爆射而出，直接罩向了厄脍二人。

    沙心一连串的动作虽然快，但其距离厄脍毕竟有一段距离，不等银梭傀儡飞至，厄脍已经拉着旁边的六花夫人从大洞内一闪的飞出，消失无踪。

    嗤嗤嗤！

    无数银梭打在墙壁上，墙壁上登时出现密密麻麻的细孔。

    银色巨禽傀儡和刚刚那金翼枭傀儡，外形颇为形似，但给人的威势却远逊，细孔并不如何深，远不及刚刚金翼枭的金翼。

    不过两头银色巨禽速度却也极快，不必金翼枭慢多少，如电飞射而至，却收势不住，狠狠撞在了墙壁大洞上。

    “轰”“轰”两声巨响！

    整座建筑再次剧烈晃动，墙壁上的大洞变大了数倍，不过仍旧没有大到可以让两头傀儡通过的地步。

    咔咔之声大作，这两只银色傀儡被卡在

大洞内，仿佛活物般挣扎扭动，看起来颇为滑稽。

    人影一花，沙心的身形飞掠到墙壁前。

    此时的她面色阴沉如水，两手在身前一阵车轮般舞动，飞快掐诀。

    两具傀儡表面银光闪动，庞大身躯飞快缩小，转眼间重新化为两个银色圆球，飞回了她的手中。

    “小紫和昆玉随我去追厄脍。卓戈，这里就交给你了，金翼枭也暂时交给你操控，将这里的所有玄城贼子尽数杀了！”沙心转首看了卓戈一眼，口中吐出一道冷酷命令。

    符坚此刻仍旧被困在血茧内，一直悄无声息，而且气息越来越弱，明显离死不远。

    其他三位城主，秦源死于雷击，晨阳则早已叛至傀城。

    玄城一方，此刻只剩下韩立，孙图，段通，朱子元，朱子清四人。

    听闻此话，玄城段通，朱子元，朱子清三人面色大变，有心想要逃走，但摄于沙心的威势，不敢妄动。

    孙图此刻身上黑光闪动，不知施展了什么秘术，站起了身，闻言神情也是一沉。

    “小紫……”韩立口中喃喃了一声。

    “是！城主放心。”卓戈面无表情的抱拳说道。

    那黑裙女子和彪形大汉答应一声，越众而出，一左一右的落在了沙心身后。

    “她叫小紫！”韩立目光一闪，目光死死盯在了黑裙女子身上。

    沙心正要动身，忽有所觉，回首望向了血阵内的韩立。

    韩立心中一凛，急忙收敛心绪，专心装痴扮假。

    沙心眉头微皱，，眸中闪过一丝疑惑，却没有继续耽搁，很快便收回视线，身形从大洞内飞射而出。

    黑裙女子和彪形大汉紧随朝着沙心之后，也从大洞内飞出，消失在了远处。

    卓戈二话不说的一挥手，武云，两个光头男子，还有晨阳，轩辕行等六人呼啦一下围将上去，将孙图四个围在了中间。

    四人面色难看，虽然刚刚还在敌对厮杀，但此时却下意识的背靠背站在了一起。

    血阵之内，韩立没有理会卓戈等人，望向黑裙女子远去方向，暗暗咬牙。

    随即，他脸上神情又恢复了平静，继续催动血阵，疯狂汲取地下的庞大气血之力。

    此刻沙心和厄脍尽皆离开，倒令他可以不用再顾忌什么，干脆将血阵近半的气血之力截留下来，融入体内，运转《天煞镇狱功》炼化。

    他身上顿时泛起明亮血芒，再次开始冲击玄窍。

    血阵近半的气血之力何等了得，韩立身上白光连闪，在一阵“砰”“砰”闷响中，一个接着一个玄窍接连洞开。

    而整个泣血大阵此刻也骤然一亮，无数血光在其中急速运转，隐隐形成了一个漩涡的样子。

    血阵情况陡变，顿时引起了卓戈等人的注意。

    就在卓戈等人分心的刹那，“呼”“呼”两道人影从傀城的包围圈中飞射而出，却是孙图，段通二人。

    朱子元，朱子清两兄妹也趁机化为两道残影，从包围圈中飞出，逃向了另一个方向。

    卓戈暗骂自己大意，立刻和一个光头男子追向孙图二人，同时口中喊道：“武云你和黑二去追另外两个。晨阳，轩辕行，血阵中的两人就交给你们了。”

    武云和另一个光头男子答应一声，追向了朱子元兄妹。

    而晨阳和轩辕行闪身来到血阵旁，朝着阵内望去。

    就在此刻，二人耳中忽的响起一声冷哼，身形蓦然间一震，面露痛苦之色。

    二人神魂似乎被烧红的刀子狠刺了一下，正要失声痛苦，两道晶光从血阵之中电射而出，里面隐约看到几条锁链，一闪之下没入二人脑袋。

    晨阳和轩辕行身体顿时彻底僵住，眼神空洞的呆立在了原地。

    一连串的变化快似迅雷闪电，卓戈等人并未察觉，远远望去，晨阳二人站在那里，似乎在观察血阵一般。

    “看在以前相识的情分上，我不取你们的性命，不过莫要打扰到我。”血阵内，韩立眉心处一缕晶光缓缓飘散，口中喃喃说道。

    话音一落，他继续全力运转血阵，冲击玄窍。<

br>
    孙图和段通逃出了包围圈，立刻朝着厄脍打穿的大洞奔去。

    不过他们二人都有伤在身，速度有限，半道之上便被卓戈和那个光头男子截住。

    伴随着“轰”“轰”两声大响，一只白色巨狼和一只银色巨豹从天而降，重重落在二人前方，挡住了他们的去路。

    两只傀儡都约莫十几丈高，庞大的身躯投射出大片阴影，笼罩住了两人。

    而卓戈和光头男子则各自站在一只巨兽身上。

    孙图，段通停下脚步，面色难看无比，眼神深处都隐隐露出一丝绝望。

    “二位，虽然我和你们并无过节，不过城主方才已经下令，要我取你们的性命，那就只好得罪了。”卓戈淡淡说道。

    话音落下，其十指微微一动，指尖隐隐闪动着一根根晶丝。

    “吼！”

    白狼傀儡血盆大口一张，露出两排白森森的牙齿，朝着孙图二人一口噬下。

    大口未至，一股狂风已经扑面吹来，吹得孙图和段通身形一阵晃动，竟有些立足不稳之感。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十九章 阵中异样

    孙图和段通二人面对白狼傀儡的血盆大口吞噬之下，急忙各自向后跃起躲闪。

    哪知这白色巨狼身躯虽庞大，动作却意外的灵敏迅疾，段通眼前一黑，一只磨盘大的前爪凭空出现，狠狠一抓而下。

    段通面色大变，但他身在半空，躲闪不得，只得挥动粗大右臂一捣而出，上面玄窍星光大盛，凝成一道耀眼白色光柱，和那前爪硬碰了一下。

    “咔嚓”一声脆响！

    段通此前所向披靡的粗大右臂竟直接扭曲折断，人更如稻草般，直接被击飞了出去，重重砸在了地上，口中鲜血狂喷。

    不那白狼傀儡巨大身躯也是一晃，向后倒退了一步，但立刻便站稳身体，同时大口再次猛地一张，朝着段通猛地一吐。

    巨狼傀儡口中白芒闪过，整颗头颅猛地抖了一下，瞬间发出低沉的轰鸣声。

    一蓬白光从其口中暴射而出，却是无数根白色飞针，发出鬼嚎般的呼啸声，狠狠打在段通身体，还有附近数丈的地面上。

    这些飞针蕴含的力量极大，数丈范围的地面直接凹陷了下去。

    段通整个人陷入地面，全身上下被飞针洞穿出无数孔洞，惨叫也没有发出一声，便一命呜呼。

    孙图眼见此景，面上露出畏惧之色，转身便欲逃走。

    就在此刻，他头顶忽的一暗，却是那光头男子驾驭着另一头银豹傀儡凌空扑来，两只巨大豹爪猛抓而下。

    孙图刚刚亲眼目睹了另一头巨狼傀儡轻易击杀段通的力量，不敢抵挡，双腿之上白光大盛，朝着旁边急闪，勉强躲过了银豹傀儡的扑击。

    就在此刻，刺耳呼啸之音响起，却是不远处那头巨狼傀儡大口张开对着孙图这里，口中白芒闪过，无数白色飞针喷射而出，如雨罩下。

    孙图口中一声低吼，手中黑光闪过，凭空多出一柄纤细黑色骨剑，对着漫天飞针凌空一斩。

    黑剑之上豁然腾起一片黑色霞光，滴溜溜一转之下，化为一只山猫般的黑色怪兽虚影，迎向漫天飞针，张口猛地一吸。

    一股黑光旋风般飞出，卷住那些飞针。

    白影一闪，所有飞针尽数消失无踪。

    那黑色兽影也一闪缩回了黑剑内，不见了踪影，而且剑身黑光黯淡了许多。

    不过孙图手掌一翻，掌中多出一粒白色晶粒，按在黑剑剑柄的一个凹槽内。

    晶粒白光闪动之下，顷刻间消失无踪，黑剑剑身上的光芒顿时立刻恢复如初。

    “咦！”

    卓戈看到此景，口中轻咦了一声，但手上动作并未迟缓，十指连动。

    巨狼傀儡四蹄一动，巨大身躯化为一道白影飞扑而来，竟然瞬间便到了孙图身前，速度比那银豹傀儡快了足足倍许，两只前爪携带着割裂一切的劲风猛抓而下。

    孙图并未惊慌，双腿玄窍白光大放，再次闪身躲避了过去。

    但巨狼傀儡一扑不中，四脚着地后猛地一蹬，巨大身躯仿佛一座小山般继续撞向孙图，中间几乎没有时间间隔。

    孙图身子猛的一晃，险险躲避而过。

    巨狼傀儡连续两击不中，体表白光闪动，闪电般扭头朝着孙图张口噬下，口齿间拉出道道残影，速度比之前又快了不少。

    孙图脚步连错，身法变幻，再次躲闪而过。

    他身为白岩城主，此刻就算身负重伤，实力也远超段通等人，巨狼傀儡一时竟然奈何他不得。

    巨狼傀儡狂吼阵阵，再次攻上，扑，咬，撕，抓各种攻击狂风暴雨般落下，全身各处都是攻击手段，比之真正的活物还要灵敏许多，只是那飞针攻击却一直没有用出，不知是不是已经用完。

    虽然没有了飞针那样的大杀器，难以一击克敌，但巨狼傀儡身上白光飞快变得明亮，速度竟然也越来越快，身躯化为一团白影，渐渐追上了孙图。

    另一名光头男子则干脆驾驭银豹傀儡站在远处观看，没有出手相助。

    卓戈的那具“孤风幻狼”乃是傀城内极精品的傀儡，收拾一个受伤的玄城城主并无问题，再说他上前只会碍手碍脚，是以并未出手。

    但见白狼傀儡攻击速度越来越快，蓦然间

一爪横抓而出。

    孙图闪身试图横移躲避，但白狼傀儡这一爪角度刁钻，速度又太快，眼看便要被击中。

    他大喝一声，手中黑剑再次凌空一斩，剑身骤然爆发出大片黑光，再次化为那头狸猫怪兽的虚影，一口咬住白狼前爪，猛地一吸。

    白影一闪，白狼傀儡前爪好像融化了一般，凭空消失。

    黑色怪兽再次一闪，缩回了黑剑剑身。

    但就在此刻，白狼傀儡身形一个翻滚，另一只前爪也闪电般一挥，似乎算准了狸猫怪兽虚影会出现一般，无论时机还是角度都妙到毫巅，在狸猫怪兽虚影缩回消失的瞬间，前爪横穿而至，抓在了孙图胸口上。

    血光乍现！

    孙图整个人顿时也被打飞出去登时，胸前被划出数道又长又深的伤痕，鲜血狂喷而出，整个人“砰”的一声直挺挺的砸落在了地上。

    不等他爬起，锐啸之声响过，一根短戟电射而至，从孙图小腹丹田处洞穿而过，将其身体钉在了地上。

    孙图挣扎了两下，很快彻底不动。

    “卓殿主的操傀之术又精进了许多！看来傀城之中，除了城主，再无人记得上你了，佩服。”光头男子催动银豹傀儡走了过来，笑道。

    “黑大兄过奖了，若论操傀之术，不说武云殿主，昆玉殿主都不在卓某之下，新来的小紫姑娘更是天资惊人，连城主也赞叹不已，这些年亲自指点，如今她的操傀之术只怕已经尽得城主真传，在下岂敢称先。”卓戈淡淡一笑，说道。

    说话间，他纵身跃下，落在了孙图身旁，单手一抓的取回了那只短戟。

    他目光随即一转，看向掉落一旁的黑色骨剑，挥手将其取来，翻看了两下，目光微微一亮，嘴角露出了一丝笑意。

    孙图将骨剑收起，手又伸进孙图怀中摸索了一阵，取出一些东西收起，很快便又跃上白狼傀儡了。

    黑大看到孙图举动，并未说什么。

    孙图乃是卓戈击杀，其身上的东西自然归卓戈所有。

    两人随即转首朝着武云，晨阳二人那里望去，武云二人和朱子元，朱子清激斗正酣。

    朱子元两兄妹身上无伤，实力强大，武云二人虽然全力出手，一时半会也未能将两人拿下，不过武云他们此刻已经占据了上风，取胜是早晚的事情。

    但晨阳和轩辕行此刻站在在血阵附近，朝着阵内望去，一动不动，显然从刚刚开始，便没有出手。

    卓戈面色一沉，催动白狼傀儡飞奔过去，转眼间便到了晨阳二人附近。

    “晨阳道友，你们为何不出手！”卓戈沉声问道。

    “咦，他们这是怎么了？”黑大也跟了过来，突然轻咦出声。

    卓戈闻言，目光一扫二人空洞呆滞的双目，面色也不禁一变，飘身飞下傀儡。

    “你们怎么回事？”卓戈碰了碰两人身体，但晨阳和轩辕行还是一副无动于衷的样子。

    “看这样子，似乎是被人禁锢了神魂所制。”黑大端详了一下二人神情，说道。

    “我看也是，只是是何人出手，莫非和这血阵有关？”卓戈喃喃自语，随即豁然看向血阵内的韩立与符坚二人。

    韩立二人身周的血茧越来越厚，从外面已经完全看不到其中的情况，只能听到阵阵轰鸣之声传出。

    “不管是不是里面之人所为，这血阵不能再让其运转下去。”卓戈眼中冷芒一闪，飞身跃上白狼傀儡背部，十指掐动。

    白狼傀儡全身各处冒出耀眼白光，并且随着他的施法，朝着其唯一的前爪汇聚。

    “开！”卓戈面色肃穆，十指连动。

    白狼傀儡庞大身躯飞跃而起，前爪凌空一挥。

    “嗤啦”一声，五道半月形的白芒凭空出现，并且迅疾涨大。

    转眼间，五道光刃每一道都涨大到数十丈大小，绽放出耀眼无比的白光，肉眼无法直视。

    光刃划过虚空发出骇人的滋滋之声，散发出一股斩破万物的凌厉之意。

    远处激战的武云，朱子元等人感应到血阵那里的情况，手上动作都是一缓，转首望了过去。

    五道白色

光刃似缓实急，一个闪动便出现在血色光幕前，狠狠下。

    就在此刻，血色光幕陡然浮现出无数血色符文，一阵血色晶光流转，光幕陡然变厚了倍许，并且绽放出冲天血光，朝着五道光刃迎去。

    “轰隆”一声惊天巨响！

    红白两色光芒冲天爆发，整个大殿剧烈晃动起来，无数大大小小的碎石如雨落下，四面墙壁上的裂纹又加深了许多。

    大殿晃动很快恢复，红白光芒也飞快飘散，露出血色光幕，赫然保持原状，丝毫没有破损迹象。

    卓戈眼见此景，面色登时一沉。

    “看来晨阳二人如此，正是血阵内的两人所为。卓殿主，我助你一臂之力，一起破开这禁制！”一旁的黑大喝道。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十章 据守

    说话之间，黑大两手一抬，身下银豹傀儡体表浮现出一道道银色纹路，银光闪动，蓄势待发。

    “这光幕极其坚固，单靠我们二人的傀儡，还不够。”卓戈神情已经恢复了平静，抬手阻止了黑大，淡淡说道。

    “那怎么办？”黑大眼睛不由得一瞪。

    “不用担心，我们的傀儡破不开这禁制，不代表别人不可以。现在我总算明白城主为何要将金翼枭傀儡留下了。”卓戈转身望向远处地面上的那具金翼枭傀儡，咧嘴一笑，正要转身过去。

    他耳边忽的响起一声冷哼，一缕无形神识刺入卓戈脑袋。

    卓戈口中发出一声凄厉闷哼，双手蓦然抱头。

    就在此刻，一道晶光从血阵内如电射出，瞬间到了卓戈身前。

    晶光里面隐约能看到数条晶莹锁链，便要没入卓戈脑袋。

    就在此刻，数十道近乎透明的纤细晶丝从卓戈眉心冒出，缠绕住了那道射来的晶光，还有里面的晶莹锁链。

    那些晶莹锁链仿佛落入网中的鱼儿，在纤细晶丝的缠绕下停住了半空。

    不过那些锁链比晶丝粗大很多，奋力挣扎扭动，继续向前挺进。

    但这一刹那的停顿，已经让卓戈反应过来，纵身跃下了白狼傀儡，朝着远处迅疾飞掠而去，口中嘿嘿冷笑：“看来阁下并无多少和傀城之人交手的经验，这种程度的神魂攻击，对我们是没有作用的。”

    黑大也立刻催动傀儡，紧随在了卓戈身后，朝着远处而去。

    血阵之中，韩立手中掐诀之下，眉心处晶光一闪。

    那几道晶莹锁链光芒立刻大亮，一下从那些晶丝内挣脱出来，倒射而回，并未追击卓戈二人。

    韩立深吸了一口气，全力运转血阵，继续冲击身上玄窍。

    这短短时间，他身上又开启了二三十处玄窍。

    卓戈转眼间飞掠到金翼枭傀儡身上，十指连动，一道道晶丝从其手中飞射而出，没入金翼枭傀儡体内。

    黑大站在金翼枭傀儡前，警惕的望着远处的血阵。

    不过，血阵那里再无变故发生。

    金翼枭体表立刻泛起一层明亮金光，不过那些黑光仍旧留存在上面，不过已经停止了扩散。

    卓戈口中念念有词，两手不断掐诀，金翼枭身上的金光立刻翻滚波动起来，将那些黑光包裹在其中，并且大举反攻。

    那些黑光顿时开始飘散，只是速度很慢。

    卓戈眼中闪过一丝不耐，抬手一挥，手中多出一柄黑色骨剑，正是孙图的那柄，凌空一斩。

    骨剑上黑光大放，那只狸猫怪兽虚影再次浮现而出，只是颜色比之前淡了很多，而且一副懒洋洋，不怎么愿意动弹的样子。

    卓戈轻哼一声，握剑的手掌白光闪动，其中还夹杂着几道晶丝。

    狸猫怪兽虚影这才动弹起来，对着金翼枭身上的黑光张口一吸。

    那些黑光顿时飞快脱离金翼枭傀儡，化为一道朦胧黑色光柱，没入狸猫怪兽口中。

    金翼枭体表的金光驱逐，再加上狸猫怪兽吞噬，那些黑光飞快脱离傀儡，几个呼吸便彻底消失不见。

    金翼枭傀儡发出一声欢畅尖鸣，双翅一展，庞大腾空而起，化为一片金色幻影在大殿内盘旋飞驰，速度快的惊人，轻易拉出十几道残影。

    金影带起一道道如有实质的凌厉劲风，在殿内呼啸而过，地面墙壁轻易被划出一道道痕迹。

    武云，朱子元等人被劲风波及，急忙各自后退躲闪，暂停厮杀。

    朱子元看着飞驰的金影，面上掠夺一丝惊惧之色。

    朱子清也望向半空金影，却没有多看金翼枭，瞳孔中映照着卓戈的身影，眸中闪过复杂光芒。

    金色幻影虽然迅疾无比，但隐隐有些飘忽不稳，却是卓戈初次操控此傀儡，手法生疏所致。

    不过绕着大殿飞了两圈后，金翼枭傀儡很快便稳定了下来。

    “傀城速度第一的金翼枭，果然不同凡响。”卓戈心中火热，随即望向血色大阵，眸中厉色一闪，双手十指蓦然车轮般跳动。

    金翼枭口中发

出一声尖鸣，双翅急扇，骤然化为一道金色残影，朝着血阵如电射去。

    临近血阵，金翼枭双翅忽的一收，身躯看起来仿佛一根巨大金色尖锥，顶端正是金翼枭长而锋利的鸟喙。

    金色鸟喙散发出无坚不摧的金色寒光，以洞穿一切的气势刺向血色光幕。

    血茧之中，韩立眉头一皱，两手掐诀一挥。

    他眉心处晶光一闪，一道晶莹剑影从中飞射而出，散发出一股凌厉之感，正是神念之剑。

    只是他同时以神念囚笼禁锢住晨阳二人，大耗神识之力，所以施展的神念之剑威势，比起之前施展时小了许多。

    神念之剑电射飞出，目标却不是金翼枭傀儡，而是直接朝卓戈射去。

    只见晶光一闪，那道剑影便出现在卓戈身前，并朝其眉心处飞去。

    卓戈感受到神念之剑的气息，面色大变，顾不得操控傀儡，身体朝着旁边急跃躲闪。

    可神念之剑也陡然一转方向，却没有劈向卓戈，而是朝其双手发出的晶丝斩去。

    “想要声东击西？可笑，你以为我会想不到吗？”卓戈眼中恍然，嘴角却忽的露出一丝讥笑，十指一动之下，指尖发出的晶丝表面晶光闪动，然后赫然尽数化为了雾状。

    神念之剑丝毫不停，从这些雾状晶光上一斩而过。

    “嗤啦”一声，虚空中爆发出点点晶光，那些雾状晶光尽数爆裂飘散。

    而神念之剑也光华大减，似乎消耗颇大，没有继续在外面停留，朝着血色光幕内飞射而回。

    “什么！”卓戈一呆，目中露出了难以置信的表情。

    金翼枭顿时失去了操控，收拢的双翼呼啦一下展开，飞射方向也猛地一偏，变成了向上飞窜而起。

    如此一来，和血色光幕相撞的区域，由鸟喙变成了腹部。

    “砰”的一声巨响！

    血色光幕猛地向内一凹，随即波动起伏，血光乱闪。

    金翼枭傀儡被光幕反弹而出，朝着屋顶撞去。

    卓戈此刻终于恢复了过来，两手再次车轮般点动，一道道晶丝从中飞射而出，闪电般没入了金翼枭体内。

    金翼枭傀儡表面金光闪动下，再度被卓戈掌控，双翅连扇之下，险险在撞上屋顶前停住身形。

    卓戈长长呼出了一口气，豁然看向血阵，然后十指一动之下，金翼枭傀儡立刻调转方向，再次朝着血阵扑去。

    不过这次他没有操控金翼枭以鸟喙发动攻击，而是在远距离处便双翅一展，上面金光大放。

    嗤嗤嗤！

    无数金羽从双翅上爆射而出，发出可怖的呼啸之音，打向血色光幕。

    血茧之中，韩立面色一沉。

    他此刻身处血阵之内，能使用的手段不多，若然卓戈在血阵附近倒也罢了，他还能应付一二，但其从远处攻击，他就一点办法也没有了。

    无奈之下，他两手一掐诀。

    血色光幕上光芒大放，无数血色纹路浮现而出，再次变厚了些许，硬抗那些金羽的攻击。

    “轰隆隆”一连串的巨响炸开，血色光幕剧烈震颤，以肉眼可见的速度飞快变得稀薄。

    一旁的黑大眼见此景，也催动银豹傀儡，发动远距离的攻击，相助卓戈。

    血色光幕越来越稀薄，几个呼吸后，终于噗嗤一声，彻底碎裂崩溃。

    漫天金羽丝毫不停，继续射入血阵之内。

    这些金羽威力大的惊人，只听裂帛之声不断，血阵内的那些阵纹轻易被斩碎割断，摧枯拉朽般摧毁大半。

    残存的血阵剧烈震荡，上面冒出了一个接一个的巨大凸起，然后轰然爆裂。

    “砰”“砰”……

    一连串震耳欲聋的爆裂声，残存的血阵彻底消失，化为一片血濛濛的气浪，怒涛狂潮一般朝着四面八方席卷扩散而开。

    卓戈和黑大虽然站在较远，也被血色气浪瞬间波及，被连人带傀儡一起朝着后退推开。

    卓戈情急之下双手一阵飞快掐动，催动金翼枭傀儡稳住身形。

    不等其彻底稳住金翼

枭，前方血色气浪一个波动，一道人影从中如电射出，全身白耀眼白光笼罩，一拳朝着卓戈当头劈下。

    拳头上磅礴巨力四溢，划破虚空，留下一道清晰白痕，并且发出雷霆般的炸响。

    卓戈面色大变，顾不得操控金翼枭，脚下猛地一蹬傀儡，向后迅疾倒射而去。

    同时，他双脚上忽的各自亮起一道粗大白光，向前喷射而出，让他的速度再次陡增，险险躲避过这一拳轰击。

    “哼！”那人影冷哼一声，脚下也在金翼枭傀儡背上一踏。

    “轰隆”一声闷响，金翼枭傀儡巨大的身躯陨石般向下坠落，重重打在地上。

    那白色人影则借力飞射而出，“嗖”的一声消失不见，下一刻凭空出现在卓戈身前，速度快的不可思议。

    卓戈面上惊恐之色一闪而过，也不见其如何动作，背后嗤嗤作响，八道黑光从其脊椎骨各处弹射出来，赫然却是八只乌黑弯曲长足，看起来很像蛛腿一般。

    八只蛛腿每一只都有两三丈长，尾端黝黑锋利，闪动着道道幽光，看起来让人不寒而栗。

    嗤嗤嗤！

    八只蛛腿一出现，立刻以迅雷之势直刺向了那白色人影。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十一章 雷霆手段

    八只蛛腿速度虽快若迅雷，但白色人影速度更快，两手左右一伸一拨，八根蛛腿不知怎么尽数落入其手中，然后用力一折。

    “咔嚓”一声，八根蛛腿直接尽数折断。

    那人翻手一挥，八根蛛腿化为八道黑影反射而回，以迅雷不及掩耳之势刺入卓戈胸前，透胸而过。

    卓戈整个人被往后打飞出去，但其倒飞之中，身体凌空一翻，同时抬手一甩，一道白色长索从其袖中飞射而出，“咄”的一声刺入了屋顶。

    他单手一拉长索，身子冲天飞起，从屋顶一个大洞内飞射而出，消失在了外面。

    这一连串的举动矫健无比，丝毫没有受伤的迹象。

    “咦！”白色人影口中一声轻咦，却没有追赶，而是身形一动，朝着下方飞射而下。

    下方的血色气浪此刻才飘散减弱，黑大满脸惊惧之色，催动刚刚稳住身形的银豹傀儡，朝着远处墙壁那处大洞奔逃。

    但就在此刻，银豹脑袋上人影一花，那道白色身影凭空出现，浑如鬼魅一般。

    “黑大道友，何必这么急着走？”

    人影说了一句后，身上白光吞吐闪动，一股磅礴巨力在其中环绕，引得附近虚空仿佛水面般波动起伏。

    银豹傀儡脑袋“咔嚓”一声，瞬间浮现出一大片裂纹。

    黑大身形一动，正要从银豹傀儡身上跃下逃开，但心中转念一想，自己速度和这人相差太远，根本不可能逃掉，便又停住身形。

    “聪明，你刚刚如果敢逃走，下场就和这具傀儡一样。”白色人影抬脚一点。

    一股尖锐巨力从他脚下猛然爆发，刺入银豹傀儡脑袋。

    “轰隆”一声闷响，银豹傀儡的脑袋这股巨力贯穿，洞穿出一个大洞，庞大的身躯顿时轰然倒下。

    黑大身体一抖，眼中闪过一丝惊惧之色，老老实实站立在那里，丝毫不敢妄动。

    “砰”的一声巨响从旁边传来，远处一处墙壁上被轰出一个大洞，却是两道人影从大洞中飞出，正是武云和黑二两人。

    二人看到血阵这里的情况，大惊之下，立刻舍下朱子元和朱子清，转身而逃。

    白色人影朝那里望了一眼，并未追赶。

    朱子清一脸惊惧之色，正要也转身逃走，却被朱子元一把拉住，两人传音交流了一下，迈步走了过来。

    “厉道友，多谢你今日相救之恩。”朱子元此刻身上伤痕累累，却仍旧笔直而立，朝着白色人影拱手行了一礼。

    朱子清也行了一礼，口中称谢。

    白影身上的白光飞快消散，露出了韩立的身影。

    “傀城那些人自己离开而已，二位不必向我道谢什么。”韩立瞥了二人一眼，淡淡说道。

    对于朱子元兄妹，他倒是没有什么恶感，只是现在和厄脍乃是死敌，自然也不会想这两人有什么交集。

    “不管如何，我二人今日性命乃是厉道友所救，我朱子元欠你一个人情，日后必然有所回报，请了。”朱子元开口说道，转身朝着另一边墙壁上的大洞走去。

    朱子清看了韩立一眼，嘴唇微动，似乎想说什么，却没有说出口，转身追着朱子元而去。

    两人很快从那处墙壁大洞中跃出，很快离开消失。

    “厉道友，你让在下留下，不知所为何事？”黑大等朱子元二人离开，看着韩立的脸色，心中忐忑，小心的问道。

    “你不用害怕，我留你下来，只是要问几个问题而已，只要你的回答让我满意，我不会取你性命，随我过来。”韩立没有回答黑大问话，转身朝着远处走去。

    黑大闻言心中一松，立刻迈步跟上。

    二人很快来到那金翼枭傀儡旁，韩立看着眼前傀儡，上下打量一阵，眼睛慢慢变得明亮。

    “傀城的操傀之法，若我没有看错，是将神识之力凝聚成型，从而操控傀儡，可对？”韩立转首望向黑大，问道。

    “不错，正是如此。”黑大微一迟疑，答道。

    “将神识之力凝聚成型，需要很强大的神识之力，你们傀城人人操控傀儡，必定修炼有强大的增强神识的秘术？此术叫什么名

字？”韩立再次问道。

    “是沙心城主传授给我们一种‘傀儡之心’秘术。”黑大老实的回答道。

    “将此秘法告知于我。”韩立眉梢一挑，冷声道。

    他如今已和傀城撕破脸，还有那黑裙女子的缘故，日后说不得会有大战。

    对于傀城的手段，他已经大致明白，不过还需要仔细了解。

    黑大听闻此话，面色一变，现出一丝踌躇之意。

    “怎么，此事让你为难？”韩立眼睛一眯，面上罩了一层寒霜。

    “没有，秘术在此，请厉道友过目。”黑大看到韩立脸色，心中一突，知道若不从命，立刻便是死路一条，急忙将心中顾忌放开，取出一块玉简递上。

    韩立面色稍缓，取过玉简，神识没入其中。

    里面是一门淬炼神魂的秘术，前后分为五层，异常精妙，比起炼神术也不逊色多少。

    除了《傀儡之心》，玉简内还有将神识化形，操控傀儡的秘术，异常玄妙。

    韩立对傀儡之道本就极有兴趣，当下细细研究起来。

    片刻之后，他收起玉简，两手一抬。

    “嗤嗤”轻响声中，一道道粗大晶丝从他指尖飞射而出，没入金翼枭体内。

    金翼枭体表金光一亮，立刻腾空而起，悬浮在了半空。

    黑大眼见此景，心下震惊。

    这操傀之术艰深无比，就算神识之力足够，要习成此术，起码也要百年以上的苦练，眼前这人竟然瞬息之间便练成！

    韩立身形一动，纵身跃上金翼枭背上，手指微动之下，金翼枭立刻飞射而出，在殿内盘旋飞舞。

    只是他此番操控手法生疏，金翼枭忽上忽下，远不如卓戈，和之前沙心的精妙操控相比，更是天差地远。

    韩立也没有在半空太久，很快便停下金翼枭，纵身跃下。

    这操傀之术颇为艰深，他不过是仗着神识之力庞大无比，这才勉强修成，而且他也并非要操控傀儡作战，只是为了熟悉此道，以方便日后和傀城之人战斗。

    “我先前看你们傀城的傀儡可以缩小成球，你们又是使用了什么手段？”韩立再次向黑大问道。

    “那是沙心城主发明的一种将傀儡之术和空间秘法结合为一的收傀秘术，具体施展之法是这样的。”黑大已经将《傀儡之心》，还有操傀秘术告知了韩立，也不在乎再说别的，当下便将收傀秘术告知了韩立。

    此术颇为复杂，但韩立已经练成操傀之术，略一练习，很快便习成此术。

    他两手掐诀，数道晶光没入金翼枭傀儡身上。

    金翼枭傀儡表面金光闪动，庞大傀儡飞快缩小，几个呼吸之间化为一个金色圆球，落入他的手中。

    韩立心中满意，点了点头。

    “不知厉道友可还有别的问题，在下一定知无不言。”黑大心中暗暗一松，讨好的说道。

    “你们傀城此次进入大墟，目的何在？”韩立收起金色圆球，问道。

    “沙心城主所言，我们傀城的目的有两个，一个是击杀厄脍，另一个是夺取圣骸。至于是否还有其他目的，在下就不得而知了。”黑大想了想，说道。

    “还有最后一个问题，你只要回答清楚，便可以离开。”韩立眼睛微眯，默然了片刻，面色凝重的再次开口。

    “厉道友请说。”黑大心中一凛，急忙开口说道。

    “那个跟在沙心城主身旁的黑裙女子，我听你们叫她小紫，你对此人知道些什么？此人是何时来的傀城？”韩立缓缓说道。

    “在下在傀城身份低微，小紫姑娘一直跟在沙心城主身旁，而且她性格有些孤僻，从不和外人交流，所以在下对此女知道的不多，只知道她在操傀之术上天赋极佳，城主对其颇为看重。至于此女何时来的傀城，在下从数百年前开始一直在闭关修炼，直到前不久才出来，那时小紫已经出现了，据说她是百余年前来的傀城。”黑大想了想后，如此说道。

    韩立听闻此话，默然而立，良久之后才抬起头，道：“好，你可以离开。”

    黑大闻言一喜，对韩立抱拳行了一礼，飞快离开，对那具被毁掉

脑袋的银豹傀儡也不管了。

    韩立原地站立片刻，轻呼了一口气，面色恢复了平静，先将卓戈的那具白狼傀儡也收掉，然后迈步走到了血池旁边。

    泣血大阵爆裂，血池旁边的那五座雕像尽数碎裂崩溃，不过血池却没有多少损毁。

    他朝着血池底部望去，面色微微一怔。

    池底的那道血色光门此刻已不见了踪影，不知何时消失的。

    一个人影此刻正躺在池底，一动不动，却是符坚。

    韩立目光一闪，纵身跃下，来到符坚身旁，神识一探。

    符坚体内各处已经几乎没有完好的地方，无论是筋肉，还是五脏六腑全部都到了崩溃边缘，眼看就要完全散架一般，丹田内厄元婴也濒临崩溃。

    他身上虽然还残留了些许气息，却也在飞快消散，恐怕要不了多久便会彻底消失。

    韩立对符坚并无多少好感，两人先前还颇有摩擦，只是看到他如今这幅模样，心下也颇为唏嘘。

    不过他自然不会出手为其救治，更何况他也没有那等逆天手段，很快便移开了视线，朝着那道血色光门原本所在之地望去。

    然而那里如今却是空空如也，一丝痕迹也没有留下，似乎从未有过那道光门一般。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十二章 私怨

    韩立目光闪动，朝着周围望去，面露沉吟之色。

    他虽然在后殿找到了泣血大阵的阵图，但此阵为何会出现在这里，还有血色光门里面的那股气血之力是从何处而来，却仍旧一无所知。

    看厄脍的样子，恐怕他多少知道一些。

    韩立抬头望天，心中念头转动不停。

    厄脍和沙心都毫不迟疑的离开了此地，看来那具圣骸定然不在此处，多半藏在大墟更深之地。

    不过为了追寻紫灵，也为了能离开这积鳞空境，就算再危险，他也不能退缩。

    韩立长呼出一口气，似乎将心中的担忧尽数吐出，面色恢复了平静。

    他两手虚握，体表白光大盛，全身上下浮现出密密麻麻的玄窍光点，足有四百七十五处之多。

    刚刚虽然有卓戈碍事，不过他还是借助泣血大阵之力，在大阵崩溃前，将《天煞镇狱功》前三层修炼圆满。

    更何况，他体内的掌天瓶中吸纳了泣血大阵大半的力量，日后调用出来，还可以继续打通别的玄窍。

    以他此刻的肉身修为，虽然面对厄脍和沙心还不是敌手，但除了他们二人外，其余那些玄城和傀城之人中已无人是他的敌手。

    且以他的身法速度，就算面对厄脍和沙心，逃命应该还有几分把握。

    韩立很快收敛体表白光，纵身回到了地面。

    他目光一转，望向了血池另一边。

    晨阳和轩辕行仍然呆立在那里，一动不动。

    他掐诀一点，二人脑袋上晶光一闪，数道晶莹锁链飞射而出。

    晨阳二人身体一动，立刻恢复了过来。

    两人朝着周围望去，眼见大殿内一片狼藉，比之前毁坏的更厉害，而且除了韩立外，其他人踪影全无，面色不禁连变。

    “厉道友，你……我……”晨阳看着韩立，面上闪过一丝尴尬，说话也吞吞吐吐的。

    “傀城之人都已经离开了，你们若要去追他们，就去吧。”韩立淡淡说了一句，便没有理会两人。

    他身形一晃之下，化为一缕青烟，从墙壁上的大洞飞射而出。

    来到外面，韩立目光一扫四周，眉头不禁微皱了起来。

    在这大墟秘境之中，他的神识之力起不到太多的作用，便只能仔细去探查四周天地中残留的一些波动，来判断沙心那些人究竟去了哪里？

    然而，时间间隔有些太久，虚空中残留的痕迹已经实在太过散乱稀疏，他也只能大致挑了一个方向，身形一跃而起，朝着那边追赶了过去。

    如今的他身上好似充满了一股使不完的力量，举手投足之间还有些不太适应，一身力道还没办法自如运转，总是会在不经意间带起一阵爆鸣之声。

    几个兔起鹘落，他的身影就已经远遁而去。

    沿途所见，仍是大片大片的建筑废墟，残垣断壁，满目疮痍。

    韩立心念那被唤作“小紫”的黑纱女子，也根本无暇再去探查这些地方，只是一路紧追不舍。

    三日后。

    韩立来到了一片废弃的园林，里面游廊环绕，分布着一座座形态各异大小不一的假山，面积颇为宽广。

    他沿着园林游廊向前赶路时，忽然听到左前方似乎有阵阵兵刃交击之声传来，当中还夹杂着一些颇为熟悉的娇叱声。

    韩立眉头一皱，压下一身星辰之力波动，没有在跃身而起，而是小心潜行了过去。

    出了园林，又向前行了十数里，经过一片拥挤的废墟后，他来到了一座直径足有数万丈的巨大地陷深坑外。

    他躲在一面崩毁一般的青石影壁后，朝着下面打量过去。

    只见深坑之中，轰鸣之声不断。

    一名身着骨铠的白衣女子，一手握着一道白色骨鞭，一手提着一杆白色骨枪，身形在深坑底部上下翻飞，手腕拧转之际，骨鞭就如同活物一般肆意扭动，不断劈打向身外一名手持战刀的黑甲男子。

    鞭影落处，白光疾闪，当中便有声声惊雷炸响，激得虚空震荡不已。

    “果然是她……”韩立暗道一声。

    

那白衣女子不是别人，正是骨千寻，而正与她交战之人，则正是大皇子石斩风。

    他的身上不知何时，换上了一套紫色的魔甲，上面紫光大作，以甲胄硬撼着骨千寻的长鞭，完全承受住了其所带来的攻击，手上还握着一名白骨战刀，不断向着骨千寻迫近。

    骨千寻小腹处有三处血洞，鲜血已经将下身衣裙染出斑驳血痕，看起来就好似一片片梅花绽放在雪地中，可以看出来，她已经明显地落了下风，战败也不过是时间问题了。

    韩立目光偏移，发现距离两人不远处的地面上，正躺着一具女子尸身，其身材娇小，体态婀娜，胸口处炸开了一个血洞，却正是之前跟随石斩风的那名柔媚女子。

    “仓啷啷”一阵响动！

    骨千寻的长鞭卷住了石斩风手中长刀，尖端处如灵蛇吐信一般直刺石斩风面门。

    石斩风向后一退，长刀猛地一拽，刀身上的骨鞭立即收紧。

    “给我破！”其口中发出一声暴喝，手中长刀上星窍光芒大亮，一股强横无比的星辰之力骤然爆发开来。

    “砰砰砰……”

    一连串爆鸣之声响起，白色骨鞭寸寸爆裂，四散炸了开来。

    骨千寻被其中卷起的气劲冲击，小腹上伤势骤然加重，踉跄着朝后退了一步。

    石斩风却已经提刀赶了上来，朝着她势大力沉地纵劈而下。

    骨千寻脸色苍白，一手横握骨枪，朝着上方格挡而去，与战刀撞击在了一起。

    一股巨力倾轧而下，黑石铺就的地面轰然碎裂，骨千寻齐着膝盖以下，双腿全都陷了下去，口中再次呕出一口鲜血，脸色煞白，浑身颤抖。

    石斩风一刀挑掉了她的骨枪，横刀在其脖颈上，面色狠厉道：“是谁指使你偷袭于我？”

    骨千寻目光有些恍惚，瞥了一眼远处那具尸体，心里有些可惜。

    方才若不是此女不惜性命，替石斩风挡下那一击，原本她是有机会杀了他的。

    “要杀便杀，多问何益？”骨千寻深吸了一口气，缓缓说道。

    “千机殿那边还等着我呢，没工夫跟你在这里磨蹭，既然你一心求死，我就成全你。”石斩风冷笑一声，手中长刀一抬，作势就要朝她头上砍去。

    这时，“嗖”的一道破空声响起。

    一团火球爆射而至，“锵”的一声打在石斩风的长刀上，力道之大简直匪夷所思，直接将其打得一个踉跄。

    石斩风瞥了一眼骨刀上的印记，发现竟是一块已经烧红熔化了的石头，正顺着刀身缓缓向下流淌。

    他忙扭头朝远处望了过去，就看到一个高大人影，手里正拿着三四块核桃大小的石块，一上一下，一抛一接，缓步朝着这边走了过来。

    “是你！”在看清其面容之后，石斩风不禁神色一变，惊讶道。

    “厉道友……”骨千寻神色复杂，也喃喃道。

    “大殿下，别来无恙啊……”韩立嘴角噙着笑意，说道。

    石斩风看着眼前的韩立，眼睛不禁微微一眯，心中升起一丝异样之感，总觉得眼前这个人，和他印象里的似乎又有些不同了。

    “怎么，厉道友要插手我与她的私怨？”石斩风眉头一皱，问道。

    “她和你有没有私怨我不知道，但我和她还有些事要谈，请大殿下回避一二。”韩立脚下步伐不停，淡淡说道。

    “凡事也得讲个先来后到吧！等我和她的私怨处理完，你在和她好好谈谈吧。”石斩风讥笑一声，手腕再度一转，刀势更加凌厉，再度朝着骨千寻的后脑处削了过去。

    韩立目光一闪，掌心灿烂白光亮起，手指一搓之下，手心中的普通石块瞬间变得火红。

    他手腕一抖，掌心中便有一声轻微雷鸣响起，继而便是一道悠长的破空声。

    只见四块火红碎石脱手而出，化作四道相互纠缠的火红弧线，瞬间飞至石斩风身前，两枚直接打向其手中战刀，另外两枚在分别飞向他的丹田和心口。

    石斩风悚然一惊，手中长刀猛地一提，连忙护在身前。

    打向战刀的两枚火石落空而去，打向其身躯的两枚火石，则落在了战刀上。<

br>
    “铿锵”

    两声爆鸣响起，白色骨刀骤然一震，撞击在了石斩风的胸膛上，将其连人带刀打退出去近百丈，双腿如犁一般，在地上划出两道深深的沟壑。

    稳住身形后，石斩风瞥了一眼刀身上浮现出的两道明显裂痕，眉头拧成了疙瘩。

    “看来厉道友在这大墟之中又有机缘，还真是让人羡慕！罢了罢了，既然你执意要救她，我便卖你个面子。”石斩风顿了一顿，神色恢复自然，微微一笑，开口说道。

    其话音刚落，手中的白骨战刀就“咔”的一声，断成了两截。

    他神色自若，随手将刀柄扔掉，抛下一句“山高水长，咱们后会有期”，身形长掠而起，朝着远方跃身而去，很快消失在了视线尽头。

    韩立任由其离去，没有阻拦，转身朝骨千寻缓步走去。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十三章 追寻

    骨千寻望着韩立渐渐走近的身影，面色一阵阴晴变化，不知在想些什么。

    “手上的东西可以松开了，没必要跟我玉石俱焚吧？”韩立瞥了她一眼，说道。

    骨千寻闻言，整个人身子一松，看起来反倒恢复了一些气力。

    她将手中一枚白色玉玦收入袖中，向后一倒，瘫坐了下来，用手拽着缓缓将两只小腿从地下拔了出来。

    “你我之前已经反目，为何要出手救我？”骨千寻取出一枚兽丹服下，开口问道。

    “先前遇到六花夫人，他已经帮我解除了黑劫虫之患，此番出手救你，也算是偿还了他的恩情。”韩立见她伤势虽重，却无生命危险，缓缓说道。

    “你见到他了？他怎么样？”骨千寻闻言，急忙问道。

    “他很好，之前被厄脍带走了，或许是去了圣骸所在的地方了。”韩立缓缓说道。

    骨千寻听罢，神色一缓，稍稍安下了心。

    “你究竟是什么人？”韩立忽然问道。

    “你应该已经知道了吧？没错，我的确是三皇子留在积鳞空境中的棋子。当年若非他安排庇护，我早已经跟随母亲一起，死在了杜青阳的手下，而能够成长至今，并最终报了母仇，也都是拜他所赐。所以这次，他命我除掉大皇子和十三皇子，我也不能不遵从。”骨千寻略一犹豫，答道。

    “以前倒真是我眼拙了，没能看出来……”韩立闻言，想起往日与三皇子石破空见面时的种种细节，实在挑不出太多毛病，忍不住叹息道。

    骨千寻以为韩立说的是自己，脸上也露出一抹苦笑神色，说道：

    “若是可以，我是真的不愿意与你为敌。”

    “大皇子随你去杀，必要时候我出手帮忙都不是问题，可之后你若是再对石穿空出手，就别怪我不念旧情，对你下杀手了。”韩立闻言，蹙眉说道。

    骨千寻听罢，目光复杂，半天没有言语。

    “等了这许久，石斩风应该不会去而复返了，你好自为之吧。”韩立说罢，从其身旁跨过，身形一跃，直入高空，朝着远方落了下去。

    骨千寻怔怔无言，沉默良久后，缓缓站了起来。

    她脚步有些虚浮地走到一旁，俯身将自己的那杆白色骨抢拾了起来，深吸了一口气，朝着韩立离开的方向，直追了过去。

    韩立的身形在建筑遗迹间起起落落，移动速度十分迅捷。

    此刻，他的眉头微蹙着，心绪有些纷乱。

    这趟积鳞空境之行耗时实在太久，本想着很快找到紫灵，就能够立即返回，却不成想陷入了这玄隗两城的纠葛乱斗中。

    两城之间的尔虞我诈本就已经足够让人头大，现在又明显能够看得出，大皇子石斩风和三皇子石破空也都牵涉其中，形势也就变得越发复杂起来了。

    相比于石斩风的亲身涉险，韩立更加在意石破空的隔空布局，从骨千寻身上就能看出，石破空在这积鳞空境中也已经经营颇久了。

    而他们两方，都对这个一直被当做不毛之地的积鳞空境如此感兴趣，想来原因应该也就只能与大墟中的那具圣骸有关了吧？

    想到这里，韩立心中不禁微微一紧，难不成石穿空主动跟随自己来此，也是为了这个？

    “与其猜测这个，还不如想想蟹道人是怎么回事……”韩立自嘲一笑。

    自打进入积鳞空境以来，他就发现自己与蟹道人之间的联系，好像变得越来越微弱了，倒不是彼此之间的神魂联系被斩断了，而是从心里感觉上，越来越觉得他变得陌生了。

    在一回想蟹道人给他的玉简上记录的那些内容，韩立越发好奇蟹道人的目的究竟为何？

    他甚至觉得，蟹道人口中的主人，是不是就是那具圣骸，或者就是这大墟曾经的主人，否则为何玉简中能够记载，那镂空圆球的准确位置和获取方法？

    而此刻他一路追索的线路，也都是那玉简中大略提到过的。

    复行数百里，沿途开始出现大面积的崩塌毁坏遗迹，痕迹基本上都是新的，波及范围极广，看起来似乎是之前厄脍和沙心追逐打斗留下来的。

    韩立每每停下稍作探查，之后便又继续追赶。

    ……

    时间一晃，又过去了半个多月。

    韩立经过不断追寻，终于来到了一座占地面积极广的白石广场上。

    广场四周，竖有四座九层尖塔，分别伫立于广场四个角落。

    而在广场正中央，则伫立着一座气势雄浑，规格远超之前在大墟中，所见到的所有殿阁建筑的琉璃宝顶大殿。

    与沿途所见到的遗址和废墟不同，这座呈圆形攒顶的琉璃宫殿保存得极为完好，无论是屋顶琉璃瓦片还是殿周通顶巨柱，全都光亮如新，没有半点岁月斑驳痕迹。

    韩立远远望去，就见正对着他的殿门内，两扇巨大的雕花镂空殿门正敞开着，高大的门楣上方，悬挂着一块描金横匾，上面写着三个古篆大字。

    “千机殿……”韩立默念了一声，忽然记起，之前石斩风似乎也提到过这个名字。

    想到这里，他眉头一蹙，压下身上气息波动，飞速来到了宫殿近前。

    靠近宫殿时，韩立注意到，地面上的石砖上开始出现了大量的星辰符文，在大殿外数千丈的范围内铺展开来，显然是一个十分复杂的符阵。

    等到了宫殿下的廊阶上，符纹图案再次一变，又集成了另一座符阵。

    临近殿门处，韩立就发现敞开的殿门上，到处都有焦黑痕迹，原有的禁制已被完全破坏。

    他没有急于进殿，而是从一旁探过身子，朝内打量了进去。

    只见大殿内混乱一片，到处都是东倒西歪地石架和石桌石椅，有的已经彻底崩碎成了齑粉，显然是刚刚经过了一番阵势不小的打斗。

    韩立屏息凝神静听了片刻，发现殿内寂静一片，似乎没有半点声响。

    他身形随即一闪，进入大殿之内。

    大殿当中空荡荡的，既没有厄脍几人的身影，也不见沙心等人的踪影，只有满地狼藉的桌椅碎片，和一具具身形高大的骨甲傀儡。

    韩立眉头微皱，在大殿里仔细探查起来。

    经过一阵查看之后，他发现这些骨甲傀儡，似乎与之前在大墟别处遗迹见到的系出同源，而并非是傀城所操控的傀儡，想来应该是原本镇守此处大殿的傀儡。

    就在这时，他忽然瞥见大殿后方一片崩毁碎裂的桌椅旁，有一座看起来并不起眼的黑色石椅还完好无损地伫立在原地。

    他走上前去，绕着石椅转了一圈，嘴角勾起一抹笑意。

    韩立两手抓住黑色石椅的椅背，双手骤然发力朝着一侧一拧转。

    一阵“嗤嗤”的摩擦之声响起，石椅旁露出来一个黑漆漆的通道，朝着地下延伸开去。

    韩立略一犹豫，还是跳入洞中，沿着里面的一架石梯朝着下方走了进去。

    在黑暗中前行数百丈后，石梯尽头出现了一个一人高的门洞，里面有丝丝缕缕风声和阵阵含糊不清地话语声传了出来。

    韩立先是放缓步伐，尽量减少自己带来的声响，在靠近门口时，却是运转起羽化飞升功，身形骤然一闪，就进入了门洞之内。

    一入门洞内，韩立心神稍稍放松，洞内并无人埋伏。

    他藏身在一块半人高的怪石后方，小心翼翼地朝着前方打量过去。

    只见怪石前方，就是一片占地面积足有数千丈的巨大血湖，里面充满了殷红的血液，正如湖水一般微微荡漾着。

    湖面之上笼着一层血色霞光，在一片朦胧血雾中闪烁不定。

    韩立在湖面上逡巡良久，忽然目光一闪，看到湖面正中处，竟然漂浮着一具水晶棺材。

    水晶棺上宽下窄，体积足有十数丈大小，通体透明，没有半点瑕疵，上面铭刻着一幅十分复杂的符纹图案。

    韩立仔细查看之下，就发现那符纹虽然繁复，但其核心却是一个五芒星图，只是当中又嵌入了其他至少五种符阵，彼此之间环环相扣，十分精妙。

    在那水晶棺中，韩立看到了一具高达十丈，通体骨骼莹洁如玉的尸骸。

    光看那尸骸的外观，就能明显发现，其头颅上生有尖骨，口中也有外翻的长牙，骨骼之上似乎还有一层层鳞片一样的纹路覆盖，乃是一具魔族尸骸。
<

br>    就在这时，韩立忽然心头一动，在若隐若现之间，他的神魂出现了些微波动，似乎感受到了蟹道人的气息，只是却无法准确找到蟹道人的位置。

    他略一思量，立即闭上了双目，开始用神识仔细去感应。

    结果，不过数息之后，韩立就重新睁开了双眼，脸上却浮现出了一抹惊疑不定的神色。

    他惊讶地发现，蟹道人与自己之间的神魂联系，似乎正在逐渐变得越来越弱起来。

    “你这叛徒败类，当真要继续执迷不悟吗？”就在这时，一声怒叱忽然从血湖对岸传了过来。

    韩立收敛心神，忙朝那边凝视过去，却见傀城众人正在沙心地带领下，与厄脍对峙着。

    六花夫人就站在厄脍身后，而石穿空则瘫倒在其脚边，不知是仍处在昏迷中，还是被厄脍以什么禁制禁锢着？


凡人修仙传仙界篇 第九百七十四章 魔君的身份？

    “沙心，执迷不悟的人一直都是你！我且问你一句，你我等了这无尽的岁月，为的究竟是什么？”厄脍单手一横，反问道。

    沙心没有说话，双目死死盯着厄脍，眉宇间的神色一片肃然。

    “你我被困居于积鳞空境这么多年，你所辖的傀城，与我玄城也恩怨纠葛了这么多年，此番你主动来找我，说要联手进入这大墟故地，你的目的不正是和我一样吗？又何必再提什么陈年旧事，行这自欺欺人之举！”厄脍冷笑了一声，又说道。

    “不要拿我和你相提并论！”沙心一字字说道。

    “沙心，看在过去的份上，我再奉劝你一句。如今魔君的尸骸就在眼前，你与我将之平分，则各自大道可期。届时想要离开积鳞空境这片牢笼，还不是轻而易举？等到了魔域或是仙界，可就是天高任鸟飞的大自由了。”厄脍朗声大笑，说道。

    “魔君……”

    韩立听闻此言，目光不由又朝着血色湖面中心上漂浮的那具水晶棺材一眼。

    此刻的他，心中几乎就可以肯定，水晶棺材中的魔族尸骸，应该就是他们口中的“圣骸”了，只是为何厄脍要称其为“魔君”？

    一念及此，他又不禁联想到了蟹道人，其似乎与这积鳞空境之间，也有着不少说不清道不明的关系。

    或者说，这位“魔君”会不会就是蟹道人当年的主人？

    “蟹道友，你可在此？”韩立尝试以神念联系询，结果却是根本无人回应。

    就在此时，沙心的声音响了起来。

    “你以为我这次找你联手，为的是和你一样的苟且目的？那你可就大错特错了，实话告诉你，我已经找到了复活主人的方法了。”沙心嗤之以鼻道。

    “嘿嘿，复活？看来你还是大梦未醒啊……当年魔君合道失败，早已身陨道消，只留下这一具尸骸，根本没有可能复活，否则这大墟又岂会沉寂这么多年？我倒是希望魔君没死，这样我就不必困局于此这么多年了！我劝你不要死心眼，行那无谓之事。”厄脍脸上嘲讽之色一闪而逝。

    “狼心狗肺的东西，若不是你的背叛，在主人合道的关键时机引来魔主插手，主人定然能够合道成功，进阶道祖境。”沙心怒骂道。

    “哼……你根本什么都不知道，当年即使没有魔主插手，他也成功不了。”厄脍冷哼一声，开口说道。

    “主人惊采绝艳，其手段本事又岂是你能知晓的？当年若无主人栽培，你早都不知道在哪片污秽之地化作粪土了，现在竟然一口一个魔君，敢不尊称一声主人……”沙心怒斥道。

    “够了，他当年授我修行之法，不过是看中我的资质，为自己培养一个打手罢了。我不像你，当人棋子任人摆布，还甘之如饴。不过，当年我选玄修，你选傀道，倒是早有定数，你注定一辈子都是魔君的傀儡罢了，连他死了这么多年，你也摆脱不了。”厄脍怒喝一声，打断了沙心的斥责，说道。

    “不管你说什么，这次也休想得到主人的尸骸，以满足你的一己私欲。待我将他复活之后，再由他亲自与你清算当年的背叛之仇。”沙心压下怒气，神色渐平道。

    厄脍闻言，瞥了一眼脚边躺着的石穿空，笑道：

    “你手上没有魔族皇家血脉，只怕连那具水晶棺都打不开吧？我手上可是有一个货真价实的皇子殿下，你若是肯与我合作，我们就都能从中得利。否则，就都只能空看着眼前这座宝山，谁也别想进去。”

    “厄城主此言差矣，我们圣族虽然血脉珍稀，却不止十三弟一人有。而我的，反而还要更加精纯一些的。”不等沙心答话，其身后忽然闪出一名头戴罩帽的高大身影，朗笑着说道。

    说话间，那人将头上罩帽摘下，露出一头白色长发，容貌虽普通，却带着一股迥然气质，一双罕见的深紫瞳孔中泛着点点光亮。

    韩立目光扫过，眉头不禁微微一蹙，发现此人正是大皇子石斩风。

    厄脍见状，神色终于一变，脸上顿时浮现出一抹狰狞之色，咬牙道：

    “我如此苦口婆心的规劝与你，也算仁至义尽了，你还不死心，那我们也只好拼个鱼死网破了。”

    一语说罢，他双足猛一跺地，整个地下空间都随之猛地一震，血湖之上涟漪大动。
<

br>    厄脍的身影化作一道轻烟，消失不见，下一瞬却陡然出现在了石斩风身后，猛地探出一掌，五指如钩朝着其头颅上猛抓了下来。

    石斩风目光一闪，已经发现了不对，可是身体反应却终究慢了一步，想要闪避，却已经来不及了。

    眼见其指尖就要刺入其头骨之中时，一杆白色骨槊突然从旁刺出，“铮”的一声，点在了厄脍的手腕处。

    石穿空余光瞥见，昆玉正双目怒睁，双手握着一杆通体闪着星辰光芒的白色骨槊，从一旁横刺了过来。

    只见那骨槊长杆弯如弦月，却也只是将厄脍的手掌稍稍顶开寸许，堪堪避过了石斩风的头颅，带起的劲风却呼啸而过，在其俊朗的脸庞上，留下数道醒目的血痕。

    石斩风抓住这一空挡，身形一矮，足尖猛一等地，身形骤然前冲，手长猛地抽出一柄白色的三棱骨剑，上面星窍光芒大作，骤然直刺向厄脍的小腹。

    厄脍手腕一收，将那骨槊崩开的同时，蓦地提膝，竟是直接以膝盖顶住了三棱骨剑。

    只见其腿上密集玄窍亮起，一层朦胧白光就如铠甲一般庇护其外，挡住了骨剑尖端，任其上星窍光芒狂闪，却始终无法刺穿，难有寸进。

    “找死！”厄脍冷哼一声，猛地弹腿一踢。

    其足尖之上，顿时有一团凝实白光炸裂开来，直奔石斩风面门。

    后者见势不妙，手中长剑不退反进，猛地一刺之下，接着那股反弹之力骤然后掠，直接拉开了近百丈的距离。

    然而，他退开的速度虽快，却根本不及厄脍，身形尚未站稳之时，就已经被追了上来。

    厄脍显然很急于除掉石斩风，在近身的瞬间，其腰身猛然一转，带动整条脊梁如蛟龙出海一般环环耸动，发出阵阵雷鸣般的声响。

    其右臂之上肌肉鼓胀，层层白色星光爆发而出，一股爆炸性的力量从其拳端狂涌而出。

    拳头未至，石斩风神色骤变，只觉得呼吸都有些不畅，周身虚空似乎都有些扭曲，以至于他的身形移动，都变得异常艰难起来。

    韩立看着这一幕，心中都有些骇然，先前厄脍明明遭受了那么严重的伤势，才过去没多久，竟然就已经恢复到了如此地步？

    这一击之威，饶是现在的他，也没有把握能抵挡下来。

    就在这时，异变突起！

    伴随着一声声爆鸣接连响起，厄脍周身之外，十二枚金属圆球上同时绽放出刺目光芒。

    紧接着，十二具身上星光熠熠的骨甲傀儡从中浮现而出，手中各自握着一道尖端带有弯刃的白色骨链，同时抛飞而出。

    只见十二道白色骨链化作道道白色飞虹，交错掠空而至，如一张蛛网般笼罩了下来。

    厄脍见状，砸向石斩风的拳头势头一转，朝着上方挥了过去。

    其拳头上一片白色星光炸裂，好似撑开了一方灿烂星辰，一道道令人炫目的流光冲天而起，撞向了白色骨链织成的大网。

    这时，那骨链大网之上，所有星窍忽然光芒一闪，竟是不再喷涌星辰之力，而是化作一个个小型漩涡，从中涌出阵阵强大的吞噬之力。

    厄脍这一拳打出的星辉流光，竟是如同流水一般被其吸纳一空，彻底失去了威力。

    “这是……”不等其惊讶完毕，骨链大网已经彻底笼罩了下来。

    “结阵”

    一声娇叱传来，那十二名骨甲傀儡单手一掐法诀，脚下步伐纷纷变换，动作整齐划一，瞬间就完成了结阵。

    骨链大网上立即闪过一片银色电光，化作一道银色雷球，将厄脍困在其中。

    韩立闻声，皱眉望去，发现那名被沙心唤作“小紫”的黑纱女子，此刻正盘膝坐在地面之上，在其身前摆有一副黑石阵盘，上面放着正放着十二枚白色棋子。

    能够同时控制十二名傀儡，令其整齐施法布阵，本就不是一件简单的事情，然而做到此事的人，竟然不是沙心，而赫然是她！

    手持骨槊的昆玉，就站在其身旁不远处，戍卫着她。

    韩立正惊讶间，就听厄脍嗤笑一声，道：“就凭这粗陋法阵，也想困住我厄脍？”

    说罢，他身

上玄窍光芒大放，抬起一拳朝着笼罩着他的骨链和电网上，猛砸了上去。

    “轰隆”一声巨响！

    他拳上星辰光芒刚刚绽放开来，骨链上的那股吞噬之力就再次浮现而出，将其释放出来的大部分力量都吸纳了进去。

    与此同时，电网之中一片银色电光狂涌而出，劈打在了厄脍的身上，溅起大片火花。

    电光过处，骨链大阵依旧完好，只是十二名傀儡的身上，不约而同地浮现出了一丝肉眼难辨的细小裂痕。

    而作为控制法阵的“小紫”，身躯也是猛然一颤，显然承受着不小的压力。

    “此阵自然困不住你一世，不过能够困住你一时也就足够了。”沙心瞥了一眼小紫，面无表情地说道。

    说罢，她向石斩风使了个眼色，二人便先后从岸边跃起，几个起落后便已到了血湖中心。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十五章 苦肉计

    沙心与石斩风二人足尖在血色湖面之上轻轻一点，身形落在了那具水晶棺旁，凭水而立，湖面上随即荡漾起阵阵涟漪。

    沙心望着水晶棺内的那具骸骨，眼中闪过一抹复杂之色，深深吸了一口气，说道：

    “石道友，借你精血一用。此事过后，答应你的绝不食言。”

    石斩风点了点头，没有说话，抬起手掌，在三棱骨剑上重重一抹，掌心中便划开一道口子。

    只见其暗自运转体内星辰之力，掌心处便有缕缕殷红中带着些许金色光泽的血液，从伤口处渗了出来。

    沙心见状，从袖袋中取出一支白骨雕琢而成，上面满是镂空花纹的星澜笔。

    一挥之下，星澜笔犹如饱舔浓墨一般，沾满了石斩风的精血，开始笔走龙蛇，在水晶棺上急速描画了起来。

    一道道殷红血迹化成一道道线条，绘制成了一幅铺满整个棺椁的血色符纹大阵，与水晶棺上复杂的五芒星图两相契合，融为了一体。

    韩立皱眉望去，但见水晶棺上红光大作，棺身巨颤不已，使得整个血湖都随之荡漾不已。

    只见一层血红湖水如活物一般蔓延而上，将整个水晶棺材都包裹了进去，化作了一个巨大的血茧。

    “轰隆”一声巨震。

    厄脍再次对围困他的骨链大阵发起了攻击，威势依旧强横无匹。

    雷电包裹的禁制大阵，依旧吸收了其攻击中蕴含的星辰之力，也挡下了这一击，只是四周那十二具骨甲傀儡身上的裂纹，也随之多出了一倍。

    只听“咔”的一声轻响。

    “小紫”面前的阵盘上，十二枚白色棋子上，也全都裂开一道缝隙。

    她身子猛地一颤，黑纱覆盖下露出的脸颊上，苍白一片，全无血色。

    韩立注意到这一幕，神色微微一紧，眼中浮现出一抹犹豫之色。

    如今的形势下，自己若是贸然出手，难保厄脍和沙心会做出什么举动，况且他可不敢保证自己的临时出手，会不会反而弄巧成拙，导致“小紫”这里出现什么变故。

    虽然他清楚这“小紫”多半便是紫灵，但此时显然不是相认之处。

    就在这时，那被血茧包裹着的水晶棺上，突然传来一声沉闷声响。

    紧接着，血茧上的血水“哗啦啦”地流淌而下，那具传说中的圣骸竟然从中裸露了出来。

    有些奇怪的是，之前盛装着他的水晶棺材已经消失不见，仅剩下一块血红色的晶石板还托着他的尸身，漂浮在血湖之上。

    圣骸现世，没有想象中的盛大异相出现，那具尸身之上，甚至没有太过强烈的波动传出，看起来就与一具寻常魔族尸身，没有什么两样。

    可韩立的目光，落在其身下那块血色晶石板上时，眼中不禁闪过一丝异芒。

    他发现那晶石板上布满了玄妙无比的符文，其中大多数他都未曾见过，只是当中他能够认出来的那一小部分，就已经表明了这晶石板的作用，正是为了镇压这尸身上的血气之力。

    厄脍目光透过雷电望向这边，眼中贪婪之色越发旺盛，再度疯狂施展手段攻向困住他的大阵。

    沙心见状，目光一凝，收起所有追忆愁绪，双手在身前快速结印。

    只见其口中轻声吟诵，十指轮转如花瓣绽放，在身前掐出一个古怪至极的法咒，手掌在自己小腹处，轻轻一按。

    一道白色炫光随即从其小腹处亮起，其那看似血肉紧实的腹部，竟然传来阵阵机括转动之声，雪白的皮肤向外一翻，竟如莲花绽放一般，打了开来。

    “竟然将自身改造成了傀儡……”六花夫人见状，有些惊讶道。

    韩立也是眉头一皱，显得十分意外。

    而随着其小腹处豁口张开，一道耀眼的血色光芒从中透了出来。

    血湖四周，除了沙心和厄脍之外，几乎所有人目见血光，脸上都无一例外地露出了一副震惊无比的神色。

    只见那血光之中出现的，竟然是一颗封禁在水晶圆球中的鲜活心脏。

    透过水晶圆球，韩立看到那颗心脏，竟然还在一张一弛地跳动着，他的耳中，甚至还回响起了那心脏跳

动时的声音：

    “咚咚，咚咚，咚咚……”

    与此同时，一股强烈的生命气息，也从那心脏中传了出来。

    取出心脏后，沙心小腹处的豁口开始层层闭合，如莲瓣收拢，恢复如初。

    只是她整个人的气息都随之变得衰弱了几分，就像是在瞬间被抽掉了一半气力，脸色也变得煞白。

    “哈哈……没想到为了守护这颗心脏，你竟然将其供养在自己体内，却不敢从中有丝毫攫取，怪不得你这么多年一直没有什么长进，修为反而消退不少，可真是愚蠢透顶！”厄脍见状，大笑道。

    沙心背对着厄脍，没有去看他，只是取出一枚兽丹服下，而后双手握住水晶圆球，掌心开始亮起耀眼白光，想要将封印其中的心脏取出来。

    就在此时，异变陡生！

    沙心神色陡然一变，口中发出一声闷哼。

    其胸口处，一截白色尖骨蓦地突刺而出，直接刺穿了她的心口。

    那白色尖骨上有三棱凹槽，引导着其心脏的血液汩汩流出，瞬间就染红了半个身子。

    “沙城主，对不住了……”站立在沙心身后的石斩风，面无表情地说了一句，手中三棱骨剑猛地一绞，一阵破碎之声随即从其胸腔中传了出来。

    沙心随即猛地喷出一口血液，身形猛然扭转，一掌朝着石斩风的头颅劈了下去。

    后者却早已经松开了三棱骨剑，身上玄窍骤然亮起，速度竟是快到了极点，从其身侧一滑而过，掌心中却不知何时已经多了一柄白骨短刀，顺势便刺入了沙心的小腹。

    与此同时，其身形骤然暴起，一把夺下了沙心手中的水晶圆球，足尖一点暴退到了血湖另一边，与沙心等人皆拉开了距离。

    不等众人从眼前陡生的变局中回过神来，血湖岸边又有爆鸣之声响起。

    只听“轰”的一声巨响！

    大片银色电光炸裂开来，化作无数银色蛇电，攒射向了四面八方，直震得整个地底空间都震荡不已。

    电光之中夹杂着无数白色断骨，四散飞射，将上方穹顶和四周山壁击打得千疮百孔。

    韩立目光一缩，身形向下一矮，一截断裂的白骨弯刃就飞旋而至，将遮掩他身形的那块怪石，给削平了开去。

    围困厄脍的骨链大阵终于破碎，所有的十二具骨甲傀儡，身上白光一闪，纷纷爆裂。

    那十二枚白色棋子，也随之“啪”的一声炸裂，连带着整块黑色阵盘也崩裂开来，控制大阵的“小紫”受到这股巨力反噬，身子猛然向后倒去，口中随之喷出一口鲜血。

    厄脍脱困之后，没有去理会“小紫”，看了一眼胸前还刺有骨剑的沙心，又望向了石斩风，笑道：“大皇子，心脏已然到手，厄某就先恭喜一声了……”

    “呵呵，多谢厄城主成全。”石斩风满脸笑意，回道。

    “原来，呃……你们早已经串通在了一起。”沙心反手抽出刺入她心脏中的三棱骨剑，眉头狠狠皱了一下，一字一句说道。

    “沙城主，得罪了。怎么样，先前我与大皇子上演的那幕苦肉计，戏份可还算足？”厄脍笑道。

    沙心闻言，默不作声。

    先前厄脍追杀石斩风，她并没有立即出手阻止，为的就是看清其究竟是不是自己这一方的人，却不成想道高一尺魔高一丈，那两人还是骗过了自己。

    她探手从怀中取出一只寸许高的黑色石瓶，拔出瓶塞朝着手心一倒，一团金色沙粒一样的东西就淌了出来。

    沙心手掌一攥，将其朝着自己心口处的伤口一抹，金沙立即如同活物一般涌入了其中，将那还在渗血的伤口修补了起来。

    “没了心脏，你已经没有复活主人的可能了。我愿再给你一次机会，与我共享这具圣骸，如何？”厄脍看向沙心，第一次称呼了一声“主人”。

    “小紫，不惜一切代价，夺回心脏。”沙心没有回答他，只是手掌心处分裂而开，从中露出一颗龙眼大小的金属圆球。

    “看来你是打算与我对抗到底，那也就别怪我不念旧情了。”厄脍冷哼一声，身形一跃而起，朝着圣骸湖心落身而去。

    沙心手掌一挥，双手一掐法诀。

    金属圆球飞射而出，在半空中光芒大作，一具身高十丈的怒目金刚从中浮现而出，其浑身好似铜浇铁铸，身上錾刻出来铁衣袈裟，身后生有八臂，全都赤手，上面肌肉鼓胀，筋络暴起，看起来就充满了爆炸性的力量。

    只见金刚眼中红光骤亮，身后八臂同时轰击而出，顿时裹挟起一阵狂暴风雷。

    厄脍见状，嗤笑一声，抬起一拳，迎面砸了上去。

    其身上千余玄窍光芒频闪，如群星璀璨，一拳即出，呼啸作响！

    漫天拳影如海啸一般铺天盖地狂涌而去，与金刚八臂轰然撞击在了一起，半空之中立即铿锵之声大作，卷起阵阵狂暴气浪。

    整个地底空间回响不断，轰鸣之声，震耳欲聋。

    另一边，已经重新坐起的“小紫”，身前重新出现了两具模样古怪的傀儡，一个虽人形俱备，却背后生有四道金属羽翅，另一人虽是兽形，如虎豹伏地，却长有一颗少女头颅。

    在其操控之下，两具傀儡一左一右，一上一下，朝着石斩风冲了过去。


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……

