
凡人修仙传仙界篇 第九百四十五章 再携手

    “休想逃！”

    韩立面上惊色只是一闪即逝，身形一晃消失在了原地，下一刻凭空出现在了铠甲男子身前。

    他的手臂上缠绕着一根根神念之链，化为一道幻影，一下没入铠甲男子胸口。

    铠甲男子身受重创，反应速度迟缓了许多，被韩立一击得手，整个人一下变得僵硬。

    韩立手中随即缩回，手中抓着一枚大了一圈的白色符箓，随即立刻施展神念封印，将其封住，收了起来。

    他心中满是欣喜，铠甲男子的实力远在其他天魁玄将之上，不逊于太乙境存在，若能将此种级别的天魁玄将收为己用，好处自然不用多说了。

    就在此刻，剩下的两个天魁玄将如电飞扑过来，手中光剑化为两道寒光，趁着韩立封印铠甲男子所化天魁符之时，迅疾无比的交叉斩在韩立身上。

    韩立身影顿时被斩成两截，但随即飘散而开，俨然是一道残影。

    下一刻，“嗤”“嗤”两声脆响几乎同时响起，两只手掌从两个天魁玄将胸前透出，手中各自抓着一枚天魁符，随即立刻施法将其封印。

    两个天魁玄将身体立刻爆裂，化为无数白光飘散。

    韩立面无表情，将手中两张天魁符也收了起来。

    “厉道友真是深不可测，如此轻易便将这些天魁玄将尽数收服，佩服。”石穿空此刻才走了过来，满心钦佩的说道。

    “过奖了，只是在下的这个秘术恰好能克制这些符灵罢了。”韩立淡淡一笑，随即蹲下查看其了那五根石柱。

    从刚刚的情况看，五根石柱似乎有凝聚星辰之力的作用，所以五枚天魁符才贴在此处温养。

    他在石柱碎裂后所化的石碓中翻找了一下，很快取出了五根白色短棒，尺许高，手臂粗细。

    每根短棒上都刻满了密密麻麻的星辰符文，正是积鳞空境特有的星辰符文，看起来似乎是一套星辰法阵。

    “这个是……”韩立略一查看，眼睛微微一亮。

    他对积鳞空境这里的星辰禁制已经有了些领悟，这五根短棒上铭刻的星辰法阵虽然极其复杂，他还是能勉强看懂。

    这套星辰法阵正是一套聚星法阵，而且比起他当初从境元观学来的聚星阵玄妙了不知多少。

    韩立如饥似渴的看着五根短棒上的星辰禁制，同时取出一块玉简，将短棒上铭刻的阵法印刻在其中。

    这玉简是他进入大墟前，提前准备的，为的就是眼下的情况。

    只可惜他为了阻止天魁玄将变强，刚刚下手太狠，如今棒身多处受损，导致许多符文被抹掉，再也无法还原。

    不过即便只是残缺，这套星辰法阵对他的帮助仍旧不可估量。

    韩立很快将残缺法阵记录完毕，带着石穿空继续向前。

    前方并没有再遇到什么袭击，二人很快走到了通道尽头，一处数百级的黑色阶梯前。

    阶梯下方是一处散发着白光的出口，通过入口隐约可以看到里面是一处巨大空旷的殿堂。

    一声声隆隆的碰撞巨响从前面传来，其中还夹杂着呼和之声，似乎有人在里面交手的样子。

    “石道友，你先待在此处，我过去探查一下。”韩立对石穿空传音说道。

    “好，那你小心。”石穿空自知自己的隐匿之术距离太近容易被里面的人发现，便也没多说什么。

    韩立当即运转《万窍空寂术》，悄无声息的靠近出口，朝着外面望去。

    入口内的大殿面积极大，之前那座大厅面积已经够大，可是这里的大殿比那座大厅宽敞百倍不止。

    大殿内的地面和墙壁都呈现出深青色，给人一种幽深之感。

    殿内左右两侧耸立了两排高大石柱，支撑穹顶，两排石柱笔直向前，远远通往大殿尽头，韩立运足目力，依稀才能看到殿堂深处有一处紧闭的青石大门。

    除了这些，大殿上便再什么也没有，显得颇为空旷。

    这片空旷之地上，此刻正有两方人正激烈交手。

    一方是十余具赤色人形傀儡，还有三个天魁玄将。

    而另一方却是四个人，这四人韩

立都认识，正是晨阳，轩辕行，孙图，方蝉四人。

    韩立见此，眉梢微微一挑。

    那些赤色傀儡高足有七八丈高，外形极其壮硕魁梧，仿佛巨灵神一般，两手尽皆空空，并未手持武器，但其举手投足之间，迸发出一股股无俦巨力，所过之处虚空为之波动。

    赤色傀儡似乎擅长联手，此刻并排而站，手脚挥舞间，一股股巨力交织在一起，组成一道汹涌澎湃的怒涛横亘在大殿中，挡在了晨阳四人前方。

    而那几个天魁玄将，都拥有与此前铠甲男子一般的实力，因为他们的身体可以虚实变幻，丝毫不受傀儡巨力怒涛的影响，行动如电，手中长戟化为一道道白影，不停攻击着晨阳四人。

    晨阳等人显然想要进入大殿深处的那道青色石门，却被这些傀儡及符灵拦住，几番冲击都被拦下，丝毫无法前进一步。

    那些傀儡倒也罢了，主要是那几名天魁玄将攻时有质，守时无形，让几人大感头疼。

    四人之中，唯有孙图手中的一柄表面刻满乌黑纹路，黑芒吞吐的骨剑，能对这些天魁玄将造成一些威胁。

    骨剑上乌黑纹路不时闪动，一圈圈黑色波纹不断从中涌出，在大殿内回荡。

    这些黑色波纹对晨阳等人，还有那些傀儡毫无影响，但三名天魁玄将一碰到这些黑色波纹，身形立刻一滞，仿佛陷入了泥潭中一样，和韩立战斗时那种快如闪电的速度根本发挥不出来，否则晨阳四人早已伤在天魁玄将的戟下。

    战圈之中，三名天魁玄将手中长戟虚空迅疾挥舞，顿时“噗噗”的白色戟影漫天浮现，彼此交织之下，隐隐形成一张大网，向四人迅疾无比的笼罩而下。

    孙图低喝一声，手中骨剑上的纹路光芒大盛，劈斩而出，发出金石相击的剑啸声。

    一道巨大黑色剑芒破空，劈斩在戟影大网上。

    戟影大网顿时一下撕裂，黑色剑芒也崩溃碎裂，三个天魁玄将和孙图各自向后倒射后退。

    韩立看向孙图手中的黑色骨剑，眼神微动。

    骨剑上的黑色纹路闪动之间，散发出一股奇特的封印之力波动，难怪可以抵挡这些天魁玄将的攻击。

    “厉道友，还有石道友，你们既然到了，便请现身吧，躲在一旁窥视，可不是光明磊落之举。”孙图忽然转头，朝着入口那里望去，淡淡说道。

    晨阳等人听闻此话，面上丝毫没有露出惊讶之色，仍旧有条不紊的抵挡那些傀儡的攻击，似乎都早已经知道此事。

    韩立闻声微微一惊，他自认为《万窍空寂术》玄妙无比，并未泄露分毫气息，而石穿空此刻还在数百丈外的通道内躲藏，此地神识探查范围极其有限，孙图等人是怎么发现他们的？

    思量间，他朝石穿空略一招手，后者便从阶梯上方飞掠过来，两人一起迈步走进了大殿，毕竟对方已经发现他们，再躲藏便没有了意义，而且他原本也已经打算现身了。

    “孙图道友好神通，竟然能发现我们，不知我们何处露了行迹，还请指教一二，也让我们长长见识。”韩立笑着说道。

    那些傀儡，符灵看到韩立二人出现，却是一惊，手上动作为之一顿。

    “呵呵，不过是一点小手段，难登大雅之堂，不说也罢。青羊城和白岩城已经结盟，二位道友既然来到这里，不如联手行动如何？”孙图笑着说道。

    “厉道友，我之前和你说的话，此刻仍旧算数，大墟之内危机四伏，你们两人太过势单力薄，不如和我们一起行动吧。二人想必也发现此处祭坛不凡，里面定然藏有重宝，我们先斩杀这些傀儡符灵，再按人数平分里面的宝物。”晨阳也说道。

    轩辕行看着韩立二人，眸中闪过一丝异色。

    方蝉朝着二人身后望去，似乎在寻找什么，但两人身后空空如也，他眼中顿时闪过一丝失望。

    石穿空也看出了眼前这些赤色傀儡，天魁玄将的实力，暗暗心惊，对于孙图，晨阳的联手提议颇为心动。

    不过他并未开口，视线望向韩立，显然是让韩立拿这个主意。

    “既然二位城主如此厚爱，厉某岂是那种不知好歹之人。”韩立心中念头急转，很快展颜笑道。

    几人谈话之间，那些赤色傀儡

，天魁玄将再次扑了上来。

    “好，那我们一起动手，先灭掉这些碍眼的傀儡符灵。诸位有什么手段，也都别藏着掖着，全力出手，再拖下去恐怕夜长梦多。”晨阳闻言，面露喜色的大喝出声。

    说话之间，他手一挥，掌中凭空多出三根土黄色短矛，上面铭刻了数道奇异的闪电状纹路。

    三根短矛表面白色电光一闪之下，便化为了三道黄影。

    黄影看似不起眼，却锋利无比，竟然一闪便洞穿那些傀儡形成的巨力怒涛，没入了三具赤色傀儡体内。

    下一刻“砰砰砰”三声巨响炸开！

    黄色短矛一刺入傀儡体内，内部立刻浮现出一道道密集的白色雷电，然后立刻炸裂而开，化为三团丈许大小的白色雷球。

    三具赤色傀儡的身体立刻被撕裂，化为一堆碎片，朝着四面八方爆射。

    少了三具傀儡，那股巨力怒涛虽然没有崩溃，却也立刻减弱不少。


凡人修仙传仙界篇 第九百四十六章 各怀心思

    “这三个符灵交给孙某，你们助晨道友灭了那些傀儡便可。”孙图眼见晨阳那边的动静，目光微闪后，长笑一声道。

    话音落下，他身形如电飞扑而出，手中骨剑黑芒大盛，一道道黑色剑影从其手边射出，仿佛孔雀开屏般绽放，同时刺向了三个天魁玄将。

    三个天魁玄将立刻挥动手中长戟迎战，双方顿时厮杀在了一起。

    韩立等人见此，立刻朝着剩下的那些傀儡扑去。

    轩辕行此刻手持两根五尺长的黑棒，上面绑满了焦黄色的布条，看起来很像世俗民间传说中的哭丧棒。

    他张口喷出一口鲜血，一分为二融入两根哭丧棒内。

    哭丧棒立刻发出阵阵黑芒，轩辕行手臂一动之下，无数棒影浮现而出，打向那些傀儡。

    棒影呼啸，发出鬼哭狼嚎一样的声音，罩向那些傀儡。

    那些赤色傀儡行动似乎迟滞了一下，似乎会被那些鬼哭之声影响。

    同一时间，方蝉胸腹处一收一鼓，鼻中“嗡”的一声，一大片白色音波蜂拥而出，也罩向那些傀儡。

    两人联手，那些傀儡动作顿时一僵，那股怒涛般的巨力也略微一缓。

    韩立趁此机会，身形飞射而出，手中弯刀白光大放，虚空一斩。

    一道十几丈大的如山刀芒飞射而出，斩在了那些傀儡形成的巨力怒涛上。

    石穿空也紧随其后，手中紫黑长棍翻滚，上面的星窍光芒绽放，一道粗大棍影浮现而出，和如山刀芒一起，砸在那股巨力凝成的怒涛之上。

    “轰隆”一声巨响！

    巨力怒涛本已经衰落，又被轩辕行和方蝉影响，此刻再承受韩立二人全力一击，顿时被二人生生破开一个缺口。

    韩立和石穿空面上一喜，身形从缺口处飞射而出，一个闪动后便到了众多傀儡身后。

    “好！二位道友再加一把劲，只需破了这些傀儡联手之势，其余的都不足为据！”晨阳眼见此景，顿时大喜道。

    他双拳白光大盛，一晃之下，无数白色拳影密密麻麻啊的射出，如流星般砸向了那些傀儡。

    韩立和石穿空自然不会看不懂形势，大片刀芒棍影再次出现，斩向那些赤色傀儡后背。

    这些赤色傀儡此刻只剩下十具，其中一具明显高大了几分的傀儡此刻口中发出一声低吼。

    十具傀儡中，立刻有两具闪电般转身，迎向了韩立和石穿空。

    剩下的八具傀儡拳脚挥舞，发出的拳劲忽的一变，彼此纵横交织，形成一张巨大力网，挡在晨阳三人前面。

    力网拳劲铺张，大殿之上立刻狂风大作，飞沙走石，逼得三人无法近身。

    扑向韩立二人的两具傀儡拳头赤光一闪，气球般猛地膨胀了一圈，然后猛击而出。

    两股赤色光晕从其拳头上绽放开来，砸进了刀芒棍影中。

    “轰”“轰”两声巨响！

    刀芒棍影被一击而溃，寸寸爆裂飘散。

    两具傀儡的攻击并未停止，双手蓦然变拳为掌，再次闪电探出，赫然一把将白色弯刀，紫黑长棍抓在了手中。

    韩立冷笑一声，任凭赤色傀儡抓住弯刀长棍，手抓着刀柄用力一拉，同时脚下一点，身体顿时凌空跃起，一个闪动竟然跳到上赤色傀儡肩膀。

    不等赤色傀儡反应过来，他手臂一弓，肘部化为一道残影，狠狠撞在了傀儡脑袋上。

    “砰”的一闷响声！

    赤色傀儡的脑袋立刻西瓜般爆裂而开，无数银色粘液爆射飞溅。

    韩立脚在无头傀儡肩膀上一蹬，身形顿时化为一道残影射出，扑向了那八具傀儡。

    不过就在此刻，一道白光从上空射来，却是一柄白色长戟，挑向韩立头颅。

    一股锐利无比的气息袭来，附近虚空“嗤”的一声，被白光划出一道肉眼可见的痕迹。

    韩立眉梢一挑，身形滴溜溜一转，双脚上的玄窍光芒一亮，身体陡然向旁边横移丈许，躲过了这一击。

    白影一闪，一个天魁玄将从天而降，挡在了韩立面前。

    一旁的孙图怒吼连连，

手中骨剑剑芒狂闪，但却被另外两个天魁玄将死死缠住，脱身不得。

    “来得好！”

    韩立咧嘴一笑，身形立刻化为一道残影扑出，眨眼间便到了天魁玄将身前。

    天魁玄将似乎吃了一惊，却并未躲闪，手中长戟白光大盛，化为一道长长的森寒冷芒，朝着韩立当头劈下。

    “厉道友快躲开，那符灵的攻击诡异，有形无质，无法抵挡！”晨阳远远看到此景，立刻高呼提醒。

    韩立却并未躲闪，双手双脚上的玄窍骤然光芒大放，绽放出耀眼的白光，将他自己和天魁玄将，还有周围方圆十几丈范围笼罩在其中，从外面根本看不到白光中的情况。

    “噗”的一声轻响从白光中传出，然后又是砰的一声爆裂之声。

    耀眼白光一闪消失，现出韩立的身影，但那个天魁玄将已经消失无踪。

    殿内众人除了石穿空外，都面露惊讶之色。

    而韩立没有理会众人反应，身形一晃消失，下一刻鬼魅般出现在那八具傀儡身后，双臂连环如电捣出。

    “砰砰砰”连续五声闷响炸开！

    五具傀儡，包裹那具最为高大的傀儡，脑袋爆裂而开，动作立刻停住，随即庞大的身体如同五座大山轰然倒下，扑倒在了地上。

    韩立一连串的动作快如闪电，晨阳三人此刻才反应过来，随即发出一声欢呼，扑向剩下的三头傀儡。

    韩立目光一转，看向旁边的孙图，身影一个闪动再次消失。

    下一刻，他的身影出现在一个天魁玄将身后，抬掌劈出。

    澎湃的巨力从其掌中爆发而出，还有耀眼的白光，一下笼罩住天魁玄将的身体。

    神念之链乃是炼神术的独有神通，他不想被更多的人看到。

    孙图被韩立手掌上爆发的巨力震开，等他稳住身体，韩立手掌发出的白光已经消失，一同消失的还有那个天魁玄将。

    他面色微变，随即看到韩立目光望向最后一个天魁玄将，神情一急，立刻发出一声大喝，手掌骨剑黑光大放。

    嗤嗤嗤！

    骨剑上立刻射出数道黑光，仿佛一根根黑色绳索般一下将最后的天魁玄将缠住。

    “吼啊！”一声诡异吼叫之声从孙图身上发出，随即他的骨剑上豁然腾起一股雾状黑芒，化为一道朦胧的黑色兽影，血盆大口一张，赫然将天魁玄将一口吞了下去。

    黑色兽影随即立刻隐没，黑色骨剑上的雾状黑芒也随之消失。

    韩立眼见此景，眉梢一动，却也没有说什么。

    此刻晨阳等人也已经将剩下的傀儡尽数击杀，殿内恢复了平静。

    众人彼此相望，一时都没有说话。

    或许是刚刚几人都暴露了一些底牌，又或许是韩立摧枯拉朽般的攻击手段让众人都有些心惊，总之殿内气氛变得有几分诡异起来。

    “呵呵，有厉道友两位加入，情况果然大不一样，立刻便解决了这些阻碍。”孙图率先打破了沉默，笑道。

    他这一笑，殿内气氛顿时一缓，其余人的目光纷纷望向了韩立二人。

    “我们也是恰逢路过而已，没想到倒是与诸位遇到了，也算有缘。”韩立笑了笑道。

    “若我没记错的话，这位石道友是跟着厄城主一起的吧，似乎厉道友和石道友是旧识？”孙图看了站在韩立身旁的石穿空一眼，又看了晨阳一眼，如此说道。

    “呵呵，此事可就说来话长了。说起来，厉道友的确认识石道友，不过如今我们都在一条船上了，目的只有一个，那就是在这大墟中找到我们想要的东西。”韩立尚未开口，晨阳呵呵一笑的说道。

    “对了，方才晨道友说，这祭坛中有重宝，莫非几位发现了什么？”韩立闻言，说道。

    “我和轩辕道友也是在此祭坛入口处与孙城主两位偶遇的，当时便觉得这祭坛看似不简单，应该里面有重宝，故而才打算合作一起进来一探究竟。不过对于里面究竟有什么，恐怕要继续深入后，才能下结论了。”晨阳看了孙图一眼，如此说道。

    “不错。如今有了厉道友两位加入，接下去即便再遇到什么麻烦，想必也不成问题了。

”孙图哈哈一笑道。

    “大家刚刚一番折腾，消耗想必都不小，我们在此略作休息后再出发吧。”晨阳看了一眼不远处的那座大门，说道。

    轩辕行，方蝉此刻面色苍白，闻声立刻点头，各自取出丹药服下，盘膝运转气血炼化。

    石穿空倒没有感觉到疲累，不过晨阳如此说，他便也在一旁盘膝坐了下来。

    孙图却没有休息，转身朝着那些赤色傀儡走出，取出一柄黑色匕首，将一具傀儡身体斩开，似乎在寻找什么。

    韩立眼见此景，心中一动，脑海中浮现出先前大厅内的那些傀儡残片，一边找了一处地方盘膝休息，一边暗暗留意起孙图的举动。

    孙图很快将一具傀儡肢解，目光中闪过一丝喜色，从里面取出一物，立刻收了起来。

    韩立眼神一动，孙图的动作虽然快，但还是瞒不过他的眼睛，孙图刚刚从傀儡体内收取的是一粒白色晶石，只有豆粒大小，不知是何物。

    孙图很快走到其他傀儡旁，一一将其肢解，找出那白色晶粒收好。

    一行人在殿内休息了约莫半个时辰左右，便再次出发，来到了大殿深处的青色石门前。


凡人修仙传仙界篇 第九百四十七章 第二把钥匙？

    “诸位若是准备好了的话，那我们就进去吧。”晨阳上下打量了一眼面前的青色石门，说道。

    “那些傀儡我倒是还能应付，若是再出现那些符灵的话，怕是要厉道友多费些心了。”孙图冲韩立笑着说道。

    “孙城主放心，厉某自会不遗余力的。”韩立如此说道。

    孙图点了点头，随后朝身旁的方蝉使了个眼色。

    方蝉二话不说，当先一步，推开神殿大门，掠身进入了其中，其余人紧随其后，也纷纷进入其中。

    待所有人都进入其中后，孙图袖袍一挥，一股大力滚滚推涌而过，将殿门重新关上。

    韩立眉头微皱，看了一眼殿门这边，又转身朝着神殿内扫视而去。

    只听“呼”的一声响。

    大殿四周墙壁和上方穹顶处，悬挂着的巨大火盆里同时升起一团火焰，熊熊燃烧着照亮了整个殿室。

    只间大殿中央地势较低，当中伫立着一棵模样奇特的青铜古树，主干之上分出了十七八道分支桠杈，上面刻满了星辰图纹。

    令人感到古怪的是，几乎每一根青铜古树的分支桠杈上，都悬挂着一具全身被铜甲完全覆盖的雕像，乍一看好似十七八具吊死的尸体一样，十分诡异。

    韩立眉头紧皱，顺着青铜古树上的枝桠一路向上望去，就见古树顶端上，有一道白色光柱亮起，光柱之内亮有一道血色红光，里面放着的赫然是另一把血色钥匙。

    石穿空见状，忍不住朝韩立看了过来。

    韩立与之对视一眼，则暗暗摇了摇头，示意他不要声张。

    可就在这时，青铜古树上的血色钥匙忽然光芒一闪，血光大作。

    韩立的胸膛处便也随之传来一阵灼烧之感，他猝不及防之下，也忍不住皱眉闷哼了一声。

    晨阳见状，眼中疑惑神色一闪而逝，蹙眉问道：“厉道友，你怎么了？”

    其余众人闻声，也纷纷朝这边望来。

    “之前路上受了点暗伤，此刻突然被牵扯到，心口便有些锐痛，不妨事的……”韩立不动声色地摆了摆手，随口解释道。

    好在那灼烧之感只维持了一个瞬间，就消散开来，藏在他怀中的钥匙也没有发出什么奇光异彩，这才没有引来其他人更多关注。

    “这会儿暂时还算安全，厉道友要不要坐下了好好调息一二，若是放任伤势不管，之后只怕会更加麻烦。”晨阳眉头一皱，开口说道。

    “如此也好。”韩立点了点头，当真来到殿内一角，盘膝坐了下来。

    石穿空见状，略一犹豫，也跟着他盘膝坐了下来，开始调理伤势。

    晨阳眼见于此，眼神微微变化一二，转头望向了青铜树顶上的血色钥匙，神色肃然。

    “哈哈……晨道友，看来先前你所说的那枚钥匙，就在此处了。我们也算是因祸得福，被那傀儡大潮送到了这里。”孙图朗笑着说道。

    “孙道友此言不错，我们也算是苦尽甘来，总算有了回报。”晨阳笑着说道。

    “那……这钥匙……”孙图说道这里，忽然停了下来，眉头微微上挑，看向晨阳。

    “据我所知，这血色钥匙可不止一把，不论是谁，单单夺取一把都是毫无意义的。之后我们若是遇到其他人也有此钥匙，最好还是能与之合作，共谋好处的好。”晨阳神色不变，笑道。

    韩立假装闭目调息，耳中听着两人言语交锋，心中冷笑不止。

    也不说此前晨阳与孙图并没有向自己二人提及这血色钥匙一事，如今孙图更隐隐想仗着自己和方蝉的修为，先行将那枚血色钥匙据为己有，不过被晨阳这番言语一提点，他就不得不好好思量一番了。

    “两位城主，我看这青铜树如此古怪，上面的‘吊死鬼’多半也是傀儡，只怕想要拿到那枚钥匙，也没有那么容易呢。”这时，轩辕行忽然开口说道。

    “轩辕道友所言不错，我们还是先合力将这血色钥匙拿下再说。”孙图果然顺势说道。

    “事不宜迟，咱们这就动手。”晨阳点了点头，说道。

    说罢，他当先飞身掠起，朝着青铜树上跳跃而去。

    孙图眉头

一蹙，给方蝉使了个眼色，后者立即也身形一动，追了上去。

    两人身形，一先一后落在了青铜怪树最低一层的枝桠上。

    这一落身，晨阳就发现了不对劲，一股强大的吸引之力，忽然从他的脚下生出，将其身躯牢牢吸附在了树杈上，他想要抬腿移动，一试之下竟然没能成功。

    另一边的方蝉，差不多也是如此境况，被这青铜怪树死死禁锢住了身躯。

    就在这时，青铜树身之上一团团星纹图案纷纷亮了起来，化作了丝丝缕缕的白色光痕，顺着树身四散游弋开来。

    韩立被这边动静吸引，睁开双眼望了过来，就看到青铜怪树上悬挂着的那些“吊死鬼”们，竟然开始一前一后地在空中摇摆了起来。

    不一会儿就好似熟透的果实一样，一个个瓜熟蒂落，从树枝上掉了下来。

    落地的瞬间，十七八具傀儡双眼之中同时亮起红光，纷纷从腰后抽出一柄制式战刀，上面虽无星窍，却都刻有星纹，刀身闪亮如新，上面笼罩着一层白色星光。

    只见其身形四散开来，除了其中两人分别重新跳上了怪树最低处的两根枝桠外，剩余十几人全都握刀冲向了韩立等人。

    韩立见状，叹了一口气，重新从地面上站了起来。

    众人随之与傀儡混战在了一起。

    两名傀儡握刀冲了上来，速度竟是丝毫不慢，手中长刀一个横斩，一个纵劈，化作两道雪亮刀弧，从左右两侧袭了过来。

    韩立从腰间摘下那把白色弯刀，脚下星月靴光芒一闪，速度更是快到了极点，瞬间从横斩过来的傀儡刀下穿了过去，连带着一刀横扫向了它的双腿。

    “锵”的一声锐鸣！

    一大串耀眼的白色火花自傀儡身上溅起，那看似青铜，却不知真实材质为何的铠甲在韩立弯刀的斩击下，落了一道醒目的白色痕迹，却没有丝毫损坏。

    “好厉害的铠甲！”韩立心中微微有些讶异。

    他身形一转，脚下猛地一蹬地面，暗自运转起大力金刚诀，手臂之上玄窍大亮，紧握弯刀，朝着追赶上来的傀儡，重重斩击了下去。

    白色弯刀上的星窍，也随之亮了起来，刀身之上仿佛镀上了一层星光薄膜，寒光更盛。

    那名傀儡见状，早已横刀聚过头顶，朝着韩立的弯刀格挡了上去。

    只听“喀吧”一声脆响！

    傀儡手中的长刀应声断裂，白色弯刀一斩而下，落在了傀儡左侧肩头。

    可惜斩断长刀，就已经消耗了弯刀大部分星辰之力，真正落在傀儡肩头上时，也只不过是砍破盔甲寸许，无法伤及傀儡根本。

    韩立眉头微皱，猛地一抽刀身，想要将白色弯刀抽回来。

    结果就发现，那傀儡身上的铠甲竟然生出了一股强大至极的吸力，令他的刀身死死卡在其上，无法顺利抽出。

    与此同时，另一名傀儡也已经闪身而至，再次一刀横斩而出，划向韩立小腹。

    韩立无奈，只好弃刀倒退，躲避了开来。

    另一边的青铜怪树上，晨阳与方蝉俱是动弹不得，只能站在原地与杀向他们的傀儡交战，一开始还能游刃有余，可当又有两名傀儡跃身而来时，他们就有些无力招架了。

    特别是方蝉这边，已经被两名傀儡左右夹击，连续砍中了十数刀，浑身浴血。

    不过，其脸上却似乎没有丝毫痛苦之色，眼中反倒是流淌着一股越来越盛的疯狂战意。

    “嗷……”

    眼见一名傀儡手中长刀，极其阴狠地捅向方蝉心口时，这名猪脸少年终于爆发，口中发出一声好似兽鸣般的尖锐长啸。

    伴随着这一声尖叫响起，其口中一股股肉眼可见的半透明声波，直接碾碎了少年身前虚空，冲向了那名傀儡。

    傀儡手中长刀刺入音波之中，立即好似陷入泥淖，被一股强大力量阻滞，根本无法立即将之刺穿，速度变得极其缓慢。

    同时，其脚下的树杈也随之剧烈震荡起来，他与晨阳的身躯，竟也随之重新恢复了自由。

    只见方蝉一步跨出，单手从自己吼出的音波余威当中一穿而过，一把掐住了那名傀儡的脖子，

口中发出一声暴喝，重重向下一捏。

    “砰”的一声异响。

    那名傀儡的脖颈处立即爆裂开来，头颅也随之掉落地上，骨碌碌地滚落一边。

    晨阳则也趁着行动恢复自由，身形一转，手中射出一道精巧纤细的白色骨锥，贴着傀儡铠甲的缝隙，钻了进去。

    紧接着，便有一声爆鸣响起，整具傀儡从内部炸裂了开来。

    而后，玄城几人的战果越来越多，花费了约莫一个多时辰，终于将所有傀儡全都击溃了。

    他们几人中，除了方蝉身上受了十余处轻伤外，也就只有轩辕行腹部被一名傀儡以战刀贯穿，其余人则几乎都没有什么损伤。

    孙图给方蝉简单处理了一下伤口后，便站起身来，对晨阳说道：“这钥匙谁去拿？谁来保管？”


凡人修仙传仙界篇 第九百四十八章 冲突爆发

    “孙道友是我们这些人中修为最高的，这钥匙自然是交由你来暂时保管。”晨阳略一拱手，笑着说道。

    “对于这血色钥匙，晨阳道友比我了解更多，本来是该由你来取得保管的。只是这钥匙之外明显还有一层禁制法阵，不晓得晨道友可识得？”孙图显得有些为难，问道。

    “法阵一事，一向都非晨某所擅长，所以还是劳烦孙道友了。”晨阳谦虚道。

    “既然如此，我也只好当仁不让了……”孙图呵呵一笑，说道。

    说罢，他正要动身跃往青铜怪树顶端，异变陡生！

    “轰”的一声巨响，神殿两扇厚重大门骤然爆开，直接朝着众人飞撞了过来。

    韩立等人立即纷纷避让，躲向了两边。

    神殿大门撞击在了青铜怪树上，随即四分五裂地炸裂开来。

    “既然两位道友如此谦让，不妨由我代劳，取下这枚钥匙？”这时，一个熟悉的嗓音，从殿门口处传来过来。

    韩立蹙眉望去，就看到符坚，秦源几人站在殿门口处。

    其中符坚和秦源两人站在最前，一个鼻如鹰钩的阴枭男子与他们并肩而立，却正是那名玄城长老邵鹰。

    在三人身后，则还跟着一名浑身缠满白色绷带的高大男子，和一个身形矮胖的中年男子，前者韩立并不陌生，正是段通，后者虽不熟悉，却也知道是玄止城的一名长老。

    至于方才说话的，则正是秦源。

    “你们什么时候进来的？我的‘天星目’怎么没看到你们！”孙图面色一变，眉头紧皱道。

    “嘿嘿，在祭坛入口布下区区一个‘天星目’就以为可保万无一失，孙城主莫非也太小瞧我们了？”符坚嘿嘿笑道。

    孙图闻言，面色变得难看，默然下来。

    “秦道友，符道友，凡事总讲个先来后到，诸位若是早一步到此，倒也没什么关系，我们大可共同占有这把钥匙，可你们恰好等我们收拾完了傀儡才到，是否就有些不妥了？”晨阳扫了秦源等人一眼，眉头也是一皱，开口问道。

    “咳咳……晨道友啊晨道友，聪明人怎么就说了糊涂话呢？咳咳……什么叫共同占有？我们可没打算和你们共享这一把钥匙，所以这儿才到，不是刚刚好吗？”秦源一边掩嘴咳嗽，一边笑着说道。

    “我们青羊城与白岩城联手，还真就未必怕了你们，想要上手抢夺，大可以来试试看。”晨阳闻言，神色一冷说道。

    孙图目光一冷，上前一步，与晨阳并肩站定。

    “咳咳……人数倒是占优，就是不知道战力如何？”秦源冷笑一声，说道。

    “石空，你还不过来，是要背叛城主不是？”邵鹰目光如鹰隼，落在石穿空的身上，寒声问道。

    石穿空嘴角扯了扯，露出一丝讥讽笑意，身子却是纹丝不动。

    晨阳见状，眼角余光瞥了一眼韩立这边，神色稍安。

    “孙道友，我们通余城与你们白岩城还算有些旧日交情，我符某在此奉劝你一句，晨阳此人狼子野心，所谋甚大。其与傀城早就暗通曲直，你选择跟他结盟，实在是自找死路。”符坚忽然开口，朗声说道。

    晨阳闻言，目光一闪，脸色微微变得有些不自然。

    反倒是孙图神色如常，也不知是早已知晓，还是全然不信。

    “厉道友，一会儿动起手来，我与孙城主能够拦下秦源和符坚两人，轩辕行拦下止玄城那长老，方蝉力压段通也不成问题，唯独是那邵鹰有些难缠，你可有把握阻上他一阻，让那位石道友去夺下钥匙？”这时，韩立脑海中忽然响起了晨阳的声音。

    “抱歉，晨道友，这次我们不打算掺和了。”韩立没有传音，而是直接开口说道。

    说罢，他便带着石穿空向后撤开几步，与双方都拉开了距离。

    突然生出这样的变故，莫说是晨阳猝不及防，就连秦源等人都有些措手不及，看向韩立两人的视线里充满了疑惑和戒备。

    “厉道友，你……”晨阳猛地一窒，一时间竟有些说不出话来。

    韩立对于晨阳一直都抱有警惕，从未真心将其当做过盟友，既然心知其与傀城有所勾结，那便不得不对其真

实目的起疑。

    这么一来，他自然不愿再与之联手，此刻坐山观虎斗，才是上上之选。

    “哈哈，厉道友果然是识得时务的俊杰之辈，只要你不插手此事，咳咳……我们止玄城与你往日的恩怨一笔勾销，之后还愿拿出一份报酬当做谢礼。”秦源面露喜色，笑着说道。

    “没必要说那么多了，动手！”邵鹰忽然喝道。

    符坚秦源等人立即发难，身上玄窍纷纷亮起，朝着青铜树冲了过来。

    晨阳本来还想规劝韩立几句，此刻却也不得不先迎向了一拳朝着他砸了过来的符坚。

    孙图神色一变再变，也只得叹息一声，与秦源厮杀在了一起。

    秦源手下那名长老，则是嘴角一咧，笑着杀向了看似实力最弱的轩辕行。

    段通眉头紧皱着，朝韩立这边看了一眼后，收回视线，一步跨出，飞跃到了方蝉头顶上方，猛地抬起那粗大无比的右臂，朝着他当头砸落下来。

    方蝉咧嘴一笑，脸上全无惧色，向后退开一步，也握拳冲天砸去。

    只见段通忽然抬手，一扯自己右臂上的绷带，白色的布条立即一松，从手臂上脱落，露出了一只通体漆黑，长着一排细小鳞角的巨大手臂。

    巨臂之上白光点点，竟是密布着近百处玄窍，拳端倾轧之下，虚空“噗噗”作响，竟好似被挤压得要寸寸撕裂开来一般。

    方蝉见此，非但没有半点畏惧，反而向前赶了一步，脸上露出一抹疯狂笑意，外翻的大嘴发出一声咆哮，同时向上轰出一拳。

    只见一道道肉眼难辨的音波自其口中狂涌而出，又被他一拳砸出的气劲冲击，加速冲向了段通，与其巨大无比的拳头，猛然砸在了一起。

    “轰隆……”

    ……

    神殿内轰鸣之声四起，两方人马一出手就打得天昏地暗。

    没有对手与之厮杀的邵鹰，并未急着动手抢夺钥匙，而是一直站在不远处，似乎在提防着韩立和石穿空，生怕二人是故意与晨阳演戏给他们看。

    不过等了许久，眼见韩立两人真的没有动手的意思，才犹豫片刻，将目光落在了青铜树顶的血色钥匙上。

    而后，其足尖一点，就朝着青铜树上跳跃而去。

    结果还没飞入高空，身侧就有一道白光飞袭而至，速度极快，差点就打中了他的太阳穴，却是一柄白色飞刀擦身而过，钉入了上方穹顶。

    邵鹰虽然堪堪躲避了过去，身子却朝下一坠，落在了青铜树最下方的一根桠杈上。

    他目光恨恨地望向晨阳，方才正是他以飞刀偷袭的自己。

    只是此刻夺取钥匙才是大事，邵鹰便也不急着与之较量，身形一纵，就欲登顶青铜树。

    然而，这一跃之下，他的双腿却好似浇筑在了青铜树上，仿佛与之融为了一体，根本拔不下来。

    “厉道友，我们一路以来合作，晨某可曾坑害过你？你为何要在此时不来相帮？”晨阳神色凝重，一边与符坚交手，一边传音给韩立。

    “非是我不愿相帮，实在是晨道友你与傀城交涉甚深，这当中内幕如何，厉某一概不知。为求自保，也不得不多加警惕啊……”韩立回道。

    “厉道友，此事一时半会儿我无法与你解释清楚，能否先出手夺下钥匙，之后我自会将一切与你和盘托出。”晨阳语气急切，传音道。

    “事情未弄清楚之前，敌友难分，还请晨道友见谅。”韩立仍是婉拒道。

    “厉兄，我知道你福泽深厚，此刻身上已经有了另一把钥匙，所以才有不争这把钥匙的底气，可你想过没有，若是被他们得知此事，我们几人覆灭之后，你与石道友又如何能够得以保全？”晨阳话锋忽然一转，传音道。

    韩立闻言，神色微微一变，有些惊讶于晨阳为何知晓此事？

    不过略一思量后，就明白过来，多半是之前两把钥匙起了共鸣时，自己胸口灼烧，虽然竭力掩饰，却还是被晨阳看到了蛛丝马迹吧。

    “晨道友这是在威胁厉某？”韩立面色一寒，问道。

    “厉兄，晨某这可绝不是威胁，你我如今是唇齿相依，唇亡齿寒啊……”晨阳传音的语气越发急切

起来。

    韩立犹豫再三后，抬头朝青铜树上望去，就见邵鹰双腿之上玄窍亮起，正在震荡着青铜树身，一点一点将自己的身躯拔出来。

    “罢了……”韩立轻叹一声，身形毫无征兆地拔地而起。

    其双足之下砰然作响，脚踩星月靴，足踏虚空，三两下就来到了青铜树顶。

    秦源等人见状，神色一变，破口大骂。

    晨阳与孙图对视一眼，稍稍松了一口气，反而加紧攻向秦源两人，为韩立争取时间。

    结果韩立堪堪落在了青铜树顶，也立即被一股古怪力量吸附在了树身上。

    石穿空也紧随其后，飞掠了上来，为他暂时当起了防护守卫之责。


凡人修仙传仙界篇 第九百四十九章 突然出现

    韩立没有理会来自青铜树上的吸力，仔细打量了一下树顶的白色光柱，心中念头转动。

    他发现其上的阵纹与之前那处神殿中看到的还有些差异，不过却也都属同根同源，破解起来并不太难。

    于是，他便从怀中取出星澜笔，在光柱四周描绘起符纹来。

    所谓熟能生巧，韩立虽然还达不到生巧的地步，但速度却比之前快上了许多，不多时就已经刻画完毕。

    伴随着一道白光荡漾而起，光柱消散开来，那把血色钥匙也自然落入了韩立手中。

    与此同时，青铜怪树上的那股吸附之力也随之消失。

    “你找死……”邵鹰以为自己上了韩立与晨阳的当，勃然大怒。

    其双腿猛地一蹬树枝，直接将青铜树杈踩断一截，身形暴起地冲向韩立。

    后者则带着石穿空先行一步，飞掠了下来。

    不等邵鹰再度追杀过来，韩立便一手握着钥匙，聚过头顶，高声喝道：

    “你们不要得寸进尺，再想强行争夺的话，大不了我一把捏碎了此物，咱们就来个鱼死网破，谁都别想落下半点好处。”

    此言一出，邵鹰果然投鼠忌器，不敢再妄动，站在树顶俯视着韩立，面沉如水。

    殿内其他厮杀之人，也都纷纷收手，退在了两边。

    “厉道友，既然你都已经选择了袖手旁观，又何必再牵扯进来？”符坚眉头紧蹙，目光不善道。

    韩立手握钥匙，负手而立，没有解释什么。

    “我们青羊城人如何做事，似乎还轮不到符城主指手画脚吧？”晨阳嘿嘿一声道。

    “咳咳……符道友，看来我们一开始就中了人家的苦肉计，误以为他们自相离间，殊不知那只是人家做戏给我们看罢了……”秦源轻咳一声，说道。

    “小子，胆敢戏耍我们，就怕我舍了这钥匙，当真与你们鱼死网破吗？”邵鹰阴狠道。

    “邵鹰，你在说什么混账话？”就在这时，神殿之外，又传来一声怒喝。

    紧接着，就有四道人影从外面走了进来。

    其中为首的两人，一个是名貌不惊人的中年汉子，一个则是位身材低矮的粗壮老者，看起来都不引人注目，却在瞬间吸引了殿内所有人的目光。

    只因这两人不是别人，正是玄城城主厄脍和六花夫人。

    而他们身后跟着的一对身穿骨甲模样俊俏的男女，则正是朱子元和朱子清兄妹。

    晨阳看到厄脍突然现身，神色不禁微微一变，身形都忍不住向后撤开半步，韩立看在眼里，心中疑惑更甚。

    “参见厄城主……”众人见状，纷纷上前施礼道。

    “城主，属下……”邵鹰走上前去，躬身下拜，正欲说话，厄脍却是面色一寒，猛然一袖挥出，直接将其打翻在地。

    后者爬起来后，连忙重新弯腰作揖，不敢再说一句话，秦源等人见状，也都纷纷神色大变，眼中皆是流露出畏惧之色。

    韩立见此，握着血色钥匙的手掌不禁攥紧了几分，目光隐晦地在厄脍脸上打量起来，心里权衡着是要交出钥匙，还是再次以毁掉钥匙相要挟。

    厄脍面色微凝，目光从韩立等人身上扫过时，眼中流露出些许赞许之色，而当看到站在韩立身后的石穿空时，也只是稍稍惊讶了一下，并未有太多反应。

    可当其目光落在秦源等人身上时，他的脸色就顿时沉了下来，冷笑道：

    “秦城主，符城主，你们二位倒是好本事，秘宝尚未摸到一根毛，就先搞起窝里反来，怎么……你们就这么喜欢自相残杀？”

    “不敢。在下是想将钥匙保管在自己手里，之后好献给厄城主，只是一时争功心切，这才与孙道友和晨道友起了冲突……”秦源连忙解释道。

    “呵呵，秦道友这时候口条倒是利索得很，也不气喘了，也不咳嗽了？”孙图讥讽笑道。

    “夺取钥匙，各凭本事，若是与傀城相争，我非但不会多言，更会有所奖赏，可你们自相残杀，就实在有些说不过去了。”厄脍面色稍缓，看起来怒气消了些，开口说道。

    “此事是我们一时贪功所致，之后定会补偿白

岩和青羊两城，还望城主恕罪。”符坚紧跟秦源，抓住一个‘贪功心切’，也忙说道。

    “念你们也是为了我们玄城大计，今日就先不做处理，待日后返回，定要你们向孙道友和晨道友好好赔罪。既然如今钥匙为青羊城所得，那就姑且由这位厉道友保管，任何人都不得再生出抢夺之心。之后我们还需要通力合作，才能取得宝藏。”厄脍沉吟片刻，说道。

    一场利益之争，变成了争功所致，孙图等人虽心有不满，却也不再多言。

    “厄城主，既然您已经到了，这钥匙自然再无由我保管的道理，自然是要交由厄城主才对。”韩立上前一步，摊开手掌说道。

    “诸位或许不知，这血色钥匙共计五把，合归一处才能打开大墟深处的一处禁地，从而取得其中宝藏，只有一枚是没有太大用处的。这把钥匙既然是厉道友取得来的，那在到达藏宝处之前，就还交由厉道友保管吧。”厄脍瞥了一眼钥匙，并未去接，而是笑着说道。

    韩立闻言，倒也没有继续推脱，顺势就将钥匙收入了怀中。

    “咚”咚”咚”

    又是一阵急促心跳声传来，这把血色钥匙似乎与之前那把相互呼应，两者竟是同时如心脏一般跳动了起来。

    紧接着，就又有一股热流从这枚血色钥匙中流淌而出，涌入了韩立体内。

    伴随着这股跳动，一股热气从血色钥匙内渗入，涌入了他体内，韩立瞬间觉得体内不仅气血飞快涌动，就连星辰之力也被调动了起来。

    他身上那处将开未开的玄窍，终于在这一刹那间，贯通了。

    韩立惊喜之余，忙强自压下体内气血和星辰之力，不敢让自己的变化显露出来。

    可即使是这样，众人还是察觉到了一丝异样，朝他看了过来。

    “敢问厄城主，这大墟深处的宝藏，究竟是何物？”韩立神色自若，为了转移众人注意力，主动开口问道。

    “久远传闻中称，大墟深处藏着一具拥有无尽力量的骸骨，其是真正具有翻天覆地威能的一样至宝，但凡有人能够到达其中，见到那具骸骨，就都能得到极大的好处。”厄脍缓缓说道。

    能被厄脍称为具有极大好处的东西，自然远非寻常之物可比。

    众人闻言，神色皆是微微起了变化，眼中或多或少都起了些向往和贪婪的神色。

    韩立闻言却是心中一动，不禁联想到此前从石穿空口中提及的“积鳞圣骸”，不过按其所述，厄脍来此似还有别的目的，却不知究竟是什么。

    他悄然朝石穿空望了一眼，见其一脸漠然，目光一转，又朝晨阳扫了一眼。

    此刻晨阳神色隐隐有些变幻不定，眼中更是隐忧重重。

    “晨道友，你与我说个实话，你是不是知道些什么事情？”韩立传音冲石穿空问道。

    等了片刻，晨阳一直没有反应。

    “厄脍城主所言之事，到底是真是假？”韩立又传音问道。

    “厉道友，我的确有事瞒着你，只是我也有我的苦衷，此时尚无法与你言明……”这时，晨阳才传音回道。

    “晨道友，先前你已经威胁过我一次，若是此刻还不能坦诚相见，那之后我们的合作，还是彻底取消吧。”韩立语气渐冷，传音道。

    “这……罢了，既然你一定要知道，我也就不瞒着你了。最早我实际上并非是青羊城之人，而是玄城之人。当年我与兄长晨烈，都是城主府下培养的谍子，未来都是要被派潜入其他城池的。为了胜任这一任务，我们都经历了严苛的训练。在最终考核的时候，我们都被派遣出去暗杀一人，成功之后，就可以得到大量修炼资源和高深玄修功法。可谁都没想到，我们刺杀的对象，正是彼此……”晨阳迟疑片刻后，传音说道。

    “互相残杀？”韩立听到这里，不禁微微皱了皱眉。

    “不错。厄脍派来了邵鹰跟踪监视，我们别无选择……最终我活了下来……”晨阳顿了顿，有些艰难的说道。

    “你与他的恩怨纠葛与我无关，为了在这积鳞空境中生存下去，我可以与你合作，但若想现在挑战厄脍，无异于以卵击石，我不会陪你去送死。”韩立略一沉吟后，说道。

    “这是自然……况且我也没打

算现在就向厄脍发难，现在所做之事，与厉道友你一样，不过是为了生存下去罢了……”晨阳重重叹息一声，颇有些无奈道。

    “那厄脍方才所说……”韩立心中一动，问道。

    “现在说是真是假其实没什么意义，毕竟之前从未有人真的找到过。不过传闻中，的确是如他所说一般，在那大墟深处藏着一具遗骸，其身上蕴含着无穷无尽的能量，哪怕只是得到其身上一小节指骨，将之炼化入体内，也能使得肉身修为，甚至是玄窍数量暴涨许多，实在是我辈玄修心目中的神物。”晨阳想了想，解释道。

    韩立闻言，正要再说些什么，厄脍的声音却响了起来：

    “厉道友，这血色钥匙既然在你手中，那么事不宜迟，我们这就一同启程，赶往那藏宝处。若是被傀城之人抢了先，可就得不偿失了。”

    “既然那藏宝处的钥匙只有五把，需要集齐方能打开，我们这里有了一把，即便傀城之人先到，也无法打开吧？”孙图眉头微皱，问道。

    “傀城不比我们玄城，他们精通傀儡之术，可未必没有别的法子。”一直沉默不语的六花夫人忽然说道。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十章 解除后顾之忧

    韩立对于厄脍的提议，面露迟疑之色，似乎在权衡着利弊，犹豫着要不要去，耳边突然响起了石穿空的声音：

    “厉道友，你我的传送印信为假，如今已经无法通过此物返回圣域，而这积鳞空境之中若还有什么地方可能让我们回去，只怕也就只有这大墟深处了。”

    韩立闻言，眉头却皱的更紧了。

    “怎么，厉道友，可是有什么顾虑？但说无妨。”厄脍面色和善的问道。

    “实不相瞒，在下体内种有黑劫虫，一直是隐藏大患。这大墟之内，尚不知会有什么变故，我实在是担心这黑劫虫突然发作。若只是伤了自己倒还无妨，万一耽搁了我们玄城大计，可就万死莫辞了……”韩立一抱拳，说道。

    “黑劫虫，这不是六花道友的手段么，这是……”厄脍转身看向六花夫人，疑惑道。

    “此事说来话长……罢了，我就先替他解了此虫吧。”六花夫人眉头微皱，说道。

    说罢，他便带着韩立，出了殿门，来到了大殿之外。

    “你小子可真是滑头的紧，居然在此关头来要挟老夫为你驱除黑劫虫？”六花夫人脸色忽然一沉，说道。

    “前辈不要误会，晚辈也是听骨道友说，前辈您本就打算在此间事结束之后，替晚辈解决这黑劫虫忧患，所以才敢提这一茬，否则哪敢妄言啊。”韩立连忙解释道。

    “这丫头，怎么什么都跟你说了，这不是胳膊肘往外拐么？”六花夫人皱眉道。

    “前辈，说起来进入这大墟之后，你可曾遇见过骨道友？”韩立神色不变，主动问道。

    “没有……当时情况混乱，只想着让她跟紧我一点，结果还是……这么说来，你也没有遇到骨丫头？”六花夫人眼中担忧神色越发浓郁，问道。

    “前辈放心，骨道友她吉人天相，定然不会有事的。”韩立没有正面回答，只是不置可否的安慰道。

    “你小子还算有点良心，能为她的安危担忧……否则即使是厄城主所命，老夫也未必肯替你驱除干净。好了，我们这就开始吧……”六花夫人叹息一声，说道。

    韩立心中苦笑不已，也只得点了点头，走上前去。

    片刻之后，韩立与六花夫人一同返回大殿，困扰他许久的黑劫虫之患，终于解决了。

    “现在厉道友的虫患已去，咱们可以出发了吧？”厄脍笑道。

    “多谢厄城主和六花前辈，晚辈愿追随前往。”韩立抱拳施了一礼，说道。

    “好！出发。”

    厄脍大手一挥，一声令下，早已集合完毕的众人，朝大殿外而去。

    结果没走出多远，整座大殿忽的隆隆晃动起来，墙壁上浮现出一道道裂纹，并且不断变大，无数碎石簌簌而下。

    “不好，这里要坍塌了，快离开！”孙图面色微变，失声惊呼。

    其他人眼见此景，神情也都是一变，略微慌乱。

    韩立却没有惊慌，只是目光一闪，脑海中回想起先前他取下那枚血红钥匙的情形。

    此刻，他眼睛余光忽的瞟到，晨阳此刻也神情平静，一点也没有因为周围的剧变惊讶，心中不禁一动。

    “不要慌。”厄脍淡淡开口。

    他的声音不大，却有种稳定人心的作用，众人立刻安静下来。

    “区区落石，有什么值得大惊小怪的。”厄脍轻笑一声，然后一挥衣袖。

    一道白光从其袖中射出，冲天而去。

    那白光一离开厄脍衣袖，立刻迅疾无比的变大放亮，化为一道足有数十丈的粗大白色光柱，其中闪动着一道道炙热电弧，发出令人战栗的滋滋声，直冲向天。

    轰隆！

    大殿屋顶在白光中瞬间崩溃，还有更上面的地面，也在白光的冲击下瞬间溶解，整个大殿更加剧烈的晃动起来。

    转眼间白光冲天消失，一个巨大焦黑的坑洞出现在所有人头顶，直通上方地面，能清晰看到天空厚厚的黄云。

    众人眼见此景，都目瞪口呆，又敬又畏的望向厄脍。

    韩立眸中也闪过一丝震惊，目光一转的看向晨阳。

    刚刚白色光

柱内的那些电弧，和晨阳先前使用的土黄色短矛中蕴含的白色雷电气息一样，应该是属于同一种攻击。

    晨阳此刻有些失神的望着头顶的焦黑坑洞，面色微微苍白。

    不过周围的一切仍旧在剧烈晃动中崩溃，坑洞上也立刻无数裂纹，眼看也要崩溃坍塌。

    厄脍身形一晃，从坑洞中飞射而出。

    其他人也急忙跟上，虽然这些人没有韩立那种虚空而行的手段，但攀爬一个坑洞，还是很容易做到，转眼间便尽数来到了地面。

    整个祭坛剧烈摇晃，很快彻底崩溃坍塌，沉入了地下。

    一个巨大无比的深坑出现在城池之中，黑幽幽深不见底，仿佛一张可怖巨口。

    众人站在巨坑旁，呆呆的看着眼前的一切。

    韩立目光很快从黑色巨坑上移开，朝周围望去，眼中闪过一丝忧色。

    先前废墟中的那座祭坛崩溃，随后便有无数傀儡出现，不知这里是否也一样？

    此刻玄城进入大墟之人倒是聚集了不少，但在那无数傀儡面前，还是太过势单力薄。

    石穿空面上也露出一丝担忧，和韩立交换了一下眼神。

    “好了。走吧，去大墟深处。”厄脍神情淡淡的说了一声，转身朝着前方走去，其他人急忙跟上。

    众人没有走出多远，地面再次微微颤动起来。

    韩立目光微闪，嘴角露出一丝苦笑。

    “怎么回事？又有地震？”众人神情再次一变。

    附近地面颤抖间，一具具傀儡从中钻出，数量极多，和之前废墟内的情况一样。

    这些傀儡尽数呈现赤红之色，都是人形，和韩立等人先前激战过的赤色傀儡颇为相似，手中都握着一柄赤红大剑，上面隐现火焰般的光芒。

    赤色傀儡一冒出地面，立刻朝着众人飞扑了上来。

    “这么多傀儡！怎么会？”众人面色大变，不由得背靠背站成了一圈。

    傀儡数量虽然多，但在场众人都是精英，虽然惊讶，却并未真的惧怕，各自取出武器，和这些傀儡战在了一起。

    韩立挥动弯刀，和数具赤色傀儡略一交手，斩杀了两具，面色微微一沉。

    这些赤色傀儡的身体也有五脏六腑，体内流淌着银色液体，和那些祭坛内的傀儡一样，力大无穷，行动更是迅捷，比废墟那里的狼首傀儡，虎首傀儡等厉害了不少。

    韩立暗暗忧虑，这些傀儡如此厉害，数量又如此之多，此番想要顺利离开此处，恐怕比之前要艰难的多。

    不过他目中余光看到厄脍，六花夫人等人面色平静，似乎胸有成竹，心中不觉一怔。

    其他人和这些赤色傀儡略一交手，面色也都是一变。

    “诸位不用担心，区区一些傀儡，不足为惧，六花道友。”厄脍淡淡说道。

    六花夫人答应一声，手在腰间一抹，掌中灰光一闪，多出一个灰色香炉。

    韩立眼见此景，眉梢略微一挑。

    这香炉似乎也是一件星器，上面闪动着点点星光，六花夫人口中诵念咒语，顿时大片灰烟从炉中蜂拥而出，迅速扩散开来，几个呼吸之间弥漫了方圆千丈的距离。

    附近的赤色傀儡被灰烟一罩住，行动立刻变得迟缓起来，攻击也变得软绵无力，而韩立等人却丝毫不受那灰烟影响。

    韩立的神识扫过灰烟中的傀儡，仔细探查之下，目光顿时微闪。

    这具傀儡体内银色液体此刻变成银灰色，而且粘稠了许多，似乎变成胶状，流动变得比之前迟缓数倍。

    “原来如此……”韩立似有所悟，缓缓点头。

    眼见此景，众人顿时大喜，急忙将围攻的傀儡尽数击飞，或者直接毁掉，清理出了一片空地。

    外面的傀儡似乎极为忌惮灰烟，一时竟然不敢靠近，围在灰烟外围，发出野兽般的咆哮。

    “厄城主和六花道友手段通天，我等实在佩服，不知这灰烟是何物，竟然能让这些傀儡如此惧怕？”孙图和晨阳交换了一下眼神，呵呵笑道。

    “不过对付这些傀儡的一点小手段，哪称得上手段通天。走吧。”

厄脍淡然一笑，当先继续前行。

    其他人纷纷跟上，这些灰烟如有灵性一般，跟随着众人一同前进，始终保持着近千丈的笼罩范围，既不散去，也不缩回。

    有灰烟保驾护航，前方的那些赤色傀儡根本造不成多少威胁，众人很快出了城池，随即没过多久又离开了这片绿洲。

    此处的傀儡活动范围只局限于那片绿洲，离开绿洲后，那些傀儡便不再跟随，让玄城诸人松了口气。

    毕竟虽然有灰烟护体，目光所及之处依旧被数以万计的傀儡包围，仍让人不觉胆战心惊。

    厄脍似乎知道那禁地所在，离开绿洲后，径直带着玄城诸人沿着那条赤红河流，继续朝下游而去。

    转眼间，两个月时间过去，玄城诸人终于走出了赤红沙漠。

    前方地面由红转黑，空气中忽的湿润起来，天空竟然开始飘洒雨丝，此处空气中游离的星辰之力越发浓郁，地上生长出无数或高或矮的植被，隐隐形成一片茂盛雨林。

    大墟中环境奇特，虽然前方出现这么一片雨林，众人也没有怎么惊讶。

    只是雨林中飘荡着一股淡黑色的雾气，使得四周的一切胧上了一层薄雾，让这里充满了一种神秘之感。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十一章 各怀鬼胎

    厄脍对周围环境的变化视若无睹，依旧一马当先的缓步向前，宛如在林间闲庭信步一般，只是每一步跨出看似没什么特别，却能是身形横跨出近百丈距离。

    六花夫人，符坚，秦源等人紧随其后，晨阳，孙图，还有韩立几人却有意无意落在了后面。

    众人脸上虽然都没露出太多表情，只是一声不吭的低头赶路，除了脚步的沙沙声外，周围显得十分安静。

    “晨道友，厄城主所说的禁地当真在前面吗？这雨林怎么看起来颇为诡异。”韩立朝前面的厄脍望了一眼，和晨阳，孙图暗中传音交流道。

    厄脍实力太强，再加上秦源，符坚，鹰鼻男子等人，韩立他们处于绝对的下风，如此情况下，他们几个只得放弃心中的一些成见，暗中联手，以免遭遇什么不测。

    “对于大墟之事，我也仅仅听说过一点皮毛，对于那所谓的骸骨在何处并不清楚。不过从虚空中的星辰之力看，我们确实是在朝大墟深处前进。不管怎么说，你手上有一把钥匙，我们又已经答应同去寻宝，厄脍轻举妄动话，并没有什么好处。”晨阳迟疑了一下，传音回道。

    “希望如此吧。”韩立微一默然，传音说道。

    话虽如此，他心中丝毫没有放松，保持着绝对的警惕。

    “说到钥匙，我觉得有些古怪。据厄城主所言，打开那禁地需要五把钥匙，厉道友手中才一把而已，但厄城主却丝毫没有提取寻找其他钥匙的话，莫非其他四把钥匙已经被他拿到了？”孙图忽的传音说道。

    “或许吧。”韩立心中一动，瞥了晨阳一眼，淡淡传音道。

    晨阳双目平静如水，并未接话。

    “也不知那血色钥匙究竟有何用处，若只是用来打开禁地大门倒也罢了，如果进入禁地后，仍需要用到此物，厄城主手持四把钥匙，可谓占尽上风，我们大意不得。”孙图继续说道。

    韩立听闻此话，目光不禁微动了一下。

    他倒是没有想到这里，若真是如此，那确实有些麻烦。

    厄脍仍旧闲庭信步半的向前而行，似乎毫不在意远远吊在最后的韩立等人。

    “城主，晨阳，孙图这两人狼子野心，表面顺从，背地里却互相勾搭，不听您的调令。我看他们恐怕都已经和傀城勾结，不知在策划着什么阴谋，我们不如一起出手，将他们几个斩杀于此，等到了禁地也可少一个变数。以您的实力，必定可以瞬间击杀那厉飞雨，夺过那钥匙，不会给他毁掉钥匙的时间。”符坚靠近厄脍一步，眸中凶光一闪的传音说道。

    “不用，我相信晨阳和孙图不会做出暗通傀城的事情，他们之所以会这样，是因为对我们有些戒备，现在我等身处大墟之中，他们会这么想也是难免。”厄脍微微一笑，传音回道。

    “城主，您太仁慈了！正所谓知人知面不知心，当年那件事情，晨阳对您恐怕一直心怀怨恨，不可不防啊。”符坚神情一急，再次传音说道。

    “符城主不用担心，我心中有数，现在还是以和为贵的好，我们之间贸然起了冲突，那才是中了傀城的计。”厄脍不以为意的笑着传音道。

    符坚见此，只好点了点头，不再多说什么。

    韩立看着前面的厄脍，还有突然凑上去的符坚，目光微微一闪，似乎在思量些什么。

    一行人就这么在各怀鬼胎的状态下，继续前进。

    很快又过了数日，一行人渐渐到了了雨林深处。

    此处树木异常高大，数人合抱的巨树随处可见，其他小型的草木渐渐不见了踪影。

    厄脍开口告诉众人，那处禁地就在前方不远处，让众人精神都是一振。

    韩立跟随在人群前进，视线朝着周围望去，眉头微蹙着。

    “厉道友，怎么了？我看你眉头几乎一直皱着，发现此处哪里不妥了吗？”旁边的石穿空靠近了一步，传音问道。

    “没什么，我只是觉得有些奇怪。”韩立摇了摇头道。

    “奇怪？哪里奇怪？”石穿空听闻此话，惊讶的反问道。

    “大墟这里星辰之力如此浓郁，树木都诞生了这么多，但我们一路行来，却从没有看到任何鳞兽，按理说，此处的环境，应该非常适合鳞兽生存才对。”韩

立传音说道。

    “你这么说来，此事确实有些古怪。”石穿空缓缓点头。

    “算了，考虑这个也没什么用，按照厄脍所言，禁地就在前面。石道友，你之前说那里有离开积鳞空境的方法，有多少把握？”韩立眼神一凝的传音问道。

    “这个消息并非是三哥告诉我的，而是我从我们夜阳王朝的书库中查阅了诸多关于积鳞空境的消息，从中推敲出来的，应该没错。”石穿空传音说道。

    “石道友，并非我不信任你，只是此事非同小可，能否说的明白些？”韩立继续追问道。

    “厉道友，关于这个请恕我无法和你明说，此事涉及到夜阳王朝的一件秘密，不好对外人明言，不过我可以向天煞圣皇起誓，所言绝无虚假。”石穿空郑重传音。

    “既如此，厉某便不多问了。”韩立眉梢一动，点头说道。

    石穿空闻言，面色一松。

    一行人继续前进，又走了大半日，前方出现了一大片血红色的雾气。

    这雾气极为浓郁，上接天际，根本看不到头，左右两侧也是一样，蔓延到了视野尽头，仿佛一堵血色墙壁般，拦在众人前方。

    血雾仿佛活物般翻涌，隐隐发出滚滚闷响，显得十分诡异。

    众人停下脚步，看着前方的血雾，面面相觑，随即尽数看向厄脍。

    “诸位不必担心，这处区域名为硫焱雾海，只要穿过此处，就能看到禁地了，硫焱雾海中对并无危险，反而还有一些好处，硫焱血云便是在此处诞生，诸位运气好的话，说不定能遇到一两团。”厄脍丝毫不以为意，脚步也没有停顿分毫的朝前走去，口中如此说道。

    听闻此话，其他人面色才一松，同时眼睛也是一亮。

    “石道友，你知道这片血色雾海吗？”韩立向石穿空传音询问。

    “不知道，原来硫焱血云竟然是产自这里。”石穿空此刻也看着前方区域，眼睛闪闪发光，似乎对厄脍所说的硫焱血云充满渴望，口中随意的回道。

    韩立闻言面色微动，面露沉吟之色。

    “雾海中视野不广，小心别走散了。”厄脍当先向前走去，迈步进入了血色雾气中，其他人纷纷跟上。

    韩立也走进血雾中，一进入血雾，身体立刻一重，好像进入了海底般，一股巨大的压力从四面八方涌来。

    这血雾竟然异常沉重！

    韩立眉梢一挑，很快又恢复了平静，继续迈步前进。

    这压力虽然不小，却也无法对其造成什么影响。

    血雾中视野范围大减，几乎只能看到十几丈的距离，这雾气对于神识也有很大限制作用，只能探查出二三十丈，比视线强不到哪里去。

    血色雾海范围似乎极大，众人走了差不多一刻钟，仍然没有到头的迹象。

    众人一开始还有些担心，走了一阵，并未有危险出现，心也都放了下来，纷纷一字排开，探查着周围环境，寻找那硫焱血云。

    晨阳等城主也放下矜持，和其他人一样，展开神识探查周围的情况。

    只有厄脍静静向前，似乎对硫焱血云不怎么在意。

    韩立暗暗望向不远处的厄脍，目光闪动不已。

    厄脍对大墟竟然如此熟悉，似乎什么都知道一般，不知为何，这让他心中隐隐有种不安之感。

    “厉道友，发什么呆，我知道你的神识强大，别浪费，赶快也找找那硫焱血云。”石穿空看到韩立有些神思不属，忍不住传音提醒道。

    韩立闻声回神，也没有和石穿空多说什么，将神识也扩散而开。

    对于被作为五成会战榜首奖励的硫焱血云，他心中自然也颇为向往。

    就在此刻，“嗖”的一声呼啸之声响过，一道人影飞射而出，朝着前面的射出，正是晨阳。

    韩立眼见此景，急忙催动神识朝着那里感应。

    就在此刻，一血光从前面的雾气中如电射出，被晨阳一把抓在手中。

    那血光此刻也显露出真容，一团巴掌大小的胶状血云，散发丝丝晶莹血光。

    “这就是硫焱血云？”韩立距离晨阳较远，肉眼看不到

，但神识却感应到了这一切，锁定在了血云上。

    血云内确实散发出一股极其强大的能量波动，不仅有星辰之力，还有精纯无比的气血之力波动，应该是硫焱血云无疑了。

    其他人也感应到了这个情况，但血云早已经落在了晨阳手里，不由得大呼可惜，只得作罢。

    晨阳满脸喜色，扫了其他人一眼后，随即立刻将血云塞进口中，就这么直接吞进了肚子，似乎怕人抢夺。

    韩立神识感应到这一切，面上闪过一丝惊讶。

    而晨阳吞下血云后，全身立刻泛起耀眼血光，体表玄窍似乎受到血光激发，一个接一个的飞快明亮，转眼间亮起了一百多个玄窍。

    他见此情形，面色一变，身形一晃之下立刻向后倒射而去，隐没在了血雾中。

    韩立见此，心中一动。

    晨阳虽然动作快，不过他神识探查范围远超其他人，还是在晨阳离开他神识范围前，看清了其身上开启的玄窍数量，密密麻麻，似乎不下于两百六十几个。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十二章 玄修神物

团硫焱血云。

    就在此刻，破空声起，两道人影从上方扑下，其中一人正是符坚，另一个却是段通。

    两人眼睛一亮，同时如电扑向剩下的那团硫焱血云。

    但就在此刻，一道晶光闪过，将那团硫焱血云瞬间卷走，落在了韩立手中。

    “交出来，我可以让你安全离开。”符坚眼中射出凌厉无比的冷芒，段通也面色不善的看向韩立。

    韩立将两团硫焱血云收了起来，没有理会二人，身形冲天而去。

    “你找死！”符坚大怒，手臂一抬。

    一道蛇一般的黑光从其袖中飞出，一个闪动便到了韩立身后，迅疾无比的刺下。

    “铿”的一声清脆巨响！

    一道白色刀光从韩立手中绽放，挡下了那道黑光。

    符坚冷笑一声，手臂再次一动，那道黑光立刻扭曲起来，骤然化为八道一模一样的黑光，围绕着韩立滴溜溜一转，然后同时刺向其身体各处。

    韩立手中弯刀微微一颤，也化为八道雪亮刀芒，劈向那些黑光。

    与此同时，他眼眸中浮现出一层晶莹光芒，另一只手臂星光大放，反手一拳捣向身侧一个方向。

    噼里啪啦一连串的爆裂之声炸响，刀光黑芒交织在一起，随即两两消失。

    而韩立的拳头和一截从虚空中冒出的黑色剑尖撞在一起。

    “铿”一声脆响！

    黑色剑尖倒射而回，韩立眉头也微皱了一下，拳头上浮现出一点红痕，飘身后退。

    符坚见自己这无往不利的一招被韩立看破，面色微微一沉。

    “符城主与其和在下纠缠，倒不如去其他地方碰碰运气。失陪了。”

    韩立嘿嘿一笑，接着体表白光一闪，星月靴上的星窍尽数绽放，整个人顿时化为一道白光的冲天而起，恰如其分的避开了段通袭来的一拳。

    符坚脚下一跺地面，立刻向上紧追，段通一声不吭的紧随其后。

    三人一前两后几乎同时飞出地缝，韩立不愿在这里和二人正面冲突，暴露真实实力，一飞出地缝，立刻掠向了前面大队所在。

    符坚目中凶光，抬手正欲在做些什么之时，一个声音响起：

    “怎么，符道友堂堂一城之主，要屈尊为难我青羊城之人么？”

    说话金，前方雾气一动，一个人影从里面走出，正是晨阳。

    他此刻满面红光，虽然不知其利用那团硫焱血云开启了多少玄窍，但其散发出的气息明显增强了一截。

    “晨城主说笑了，我们不过是在搜寻附近的硫焱血云而已。看来晨城主此番收获不小，恭喜。”符坚不动声色停下脚步，淡淡说道。

    段通也停了下来，体表玄窍光芒无声飘散。

    前方千丈以外，韩立也停住了身形，转过身来。

    “原来是这样，那倒是晨某想多了。”晨阳淡淡一笑。

    “如果晨城主没什么其他事的话，符某先告辞了。”符坚对晨阳点了点头，又看了韩立一眼，和段通一起转身离开，很快消失在了前方雾海中。

    “厉道友，你没事吧？”晨阳看向韩立，问道。

    “多亏晨道友及时赶到。”韩立微微一笑，略一拱手道。

    “以厉道友的实力，想来我不出现也没什么。不过符坚乃是厄脍心腹，不到万不得已，还是不要和其正面冲突的好。”晨阳提醒道。

    韩立听闻此话，眉梢一抬。

    晨阳瞥了韩立胸口一眼，叮嘱小心行事后，很快也告辞离开，并未点破他怀中的两团硫焱血云。

    韩立原地站立了一会，身形向着另一个方向飞掠而去，一刻钟后，来到了另一处相对安全的地方。

    他取出两团硫焱血云，目光微微闪动。

    这晶莹如玉的硫焱血云，便是此前被作为玄城五城会战魁首王者的奖励之物，更有“窍母天露”之誉，能让修士直接顿开玄窍之功。

    这种夺天地造化的玄修神物，别说是在修炼资源匮乏的积鳞空境，即便是在外界，也是足以让人争得头破血流的至宝了。
>

r>    只是令他有些奇怪的是，如此神物，在这片林中似有些唾手可得之感？

    “或许这就是大墟令玄傀两城之人都如此神往的原因之一吧。”

    韩立苦笑了一声，不再多想，正要服下。

    “轰隆”一声，又有一股强大气息从远处传来，夹杂着龙吟虎啸之音，显然附近又有人找到了硫焱血云。

    韩立目光一闪，旋即摇了摇头，立刻张口将两团硫焱血云吞入体内。

    有其他人也在附近试图炼化硫焱血云，正好可以为他做一个掩护。

    下一刻，他浑身猛地一颤，接着全身皮肤瞬间变成血红颜色，两团硫焱血云化为一股浩大无比的灼热之气，在他体内翻滚。

    韩立的肚子里似乎出现了一团火焰，舔舐着他的五脏六腑。

    强烈无比的痛楚，侵袭他的心神，即便以他精神之坚韧，也忍不出闷哼了一声。

    “该死！”

    韩立双拳紧握，竭力忍耐，心中却在暗骂。

    怎么从来没有人和他说过，服用硫焱血云竟然如此痛苦，刚刚晨阳服用此物，情况和他不太一样啊？

    他却忘了，晨阳吞下的是一团硫焱血云，他情急之下，一口气吞下的是足足两团……


凡人修仙传仙界篇 第九百五十三章 血门

    韩立还没有骂完两句，便觉体内一阵翻江倒海，硫焱血云所化热力骤然爆发，化为了无数股热流，瞬间流遍全身各处。

    热流所过之处，仿佛无数烧红的尖刀搅动，四肢百骸奇经八脉都是一阵鼓胀，宛如要被活生生撕裂开来一般。

    他面色瞬间变得苍白如纸，皮肤却变得赤红一片，更暴突起一根根青筋，一个个鸡蛋大小的凸起，宛如活物一般在身体表面游走不定，显得诡异异常。

    韩立脸孔显出痛苦异常的神情，一粒粒黄豆大汗珠也不停的从额上涌现并流淌而下，身子更是不住发颤。

    不知过了多久，他体内气血之力被这股热流影响，沸腾般全力运行，浑身上下已开启的玄窍，瞬间尽数点亮。

    韩立也算是神志坚强之人，但此时整个人却显得有些浑浑噩噩。

    他虽然还尚存一丝灵识，想要设法护住识海，以免真的陷入昏睡，但就在此时，体内天煞镇狱功顿时自行运转起来，自行引导着这一股股热流朝身体各处流去。

    若是韩立此刻清醒的话，就会发现，那些地方正是功法中记载的尚未开启的一处处玄窍所在！

    “砰”“砰”“砰”

    随着一连串炸豆子般的异响从体内各处传来，那些未开启的玄窍在热流不断冲击之下，竟开始蠢蠢欲动起来。

    这一次次密集的冲击，令韩立身子不住震颤，一股股撕心裂肺的剧痛不断袭来，让韩立猛然醒转过来。

    他暗呼侥幸的同时，也立刻意识到了发生在体内的变化，心中顿时又惊又喜。

    他强忍住体内痛楚，恢复了正常的盘坐姿势，运转《天煞镇狱功》，引导体内那一股股热流去冲击那些玄窍。

    “砰”

    令他意外的是，原本颇为难以突破的玄窍，如今竟变得十分通畅，只是片刻工夫，一处玄窍便已然被贯通。

    “砰”“砰”“砰”

    一个接着一个玄窍豁然洞开，不过片刻，竟足足有二十几处玄窍被打通。

    他此刻全身上下，足有两百六十三点玄窍绽放！

    就在此刻，韩立体内那股灼热之气忽的一变，热力尽退，化为一股清凉舒适之感，在他体内弥漫，让他神魂也轻颤不已。

    一股无法言喻的酣畅之感涌上心头，他几乎发出了呻吟，好一会才稳住心神。

    这硫焱血云不亏被誉为玄修神物，竟真的可以令人在如此短时间内，突破如此多的玄窍！

    虽然仍有些无法置信，但事实却是如此，不由得他不信。

    “也不知通过此物打通的玄窍，会不会有什么隐患？”韩立不禁暗自想道。

    思量间，其体表的一切异常现象也随之消失不见，体内似乎转眼间就恢复如常了。

    韩立不敢大意，继续催动《天煞镇狱功》，将体内鼓胀的气血之力彻底平复，这才站了起来，朝着前方大队人马方向掠去。

    他虽然离开了颇久，却一直留心暗记方向，并未迷失方位。

    此时，周围的硫焱雾海比起之前，稀薄了不少。

    片刻之后，韩立便找到了以厄脍与六花夫人为首的队伍，或许是故意为了等候自己这些四处寻觅血云之人，厄脍与六花夫人前行的脚步都十分缓慢。

    而除了石穿空，轩辕行，符坚及段通外，其余人已经悉数回归了。

    厄脍对于韩立的回归并没有流露出什么表情，倒是六花夫人朝韩立这里望了一眼，但也很快回过头去。

    “厉道友，你可总算是回来了，怎么这么迟？看你这样子，实力进展不小吧！”晨阳本处于队伍最后，看到韩立便迎了上来。

    “还行吧，有些进步。”晨阳面前，韩立也没有否认什么。

    “那就好，不过你也不要大意，玄城的朱子元，朱子清两兄妹据说也都得到了硫焱血云，实力大进。尤其是朱子元，他的实力本就极强，比起我们这些城主也不逊色太多，此刻又得了硫焱血云之力，形势愈发对我们不利了。”晨阳点了点头，改为传音说道。

    韩立闻言，抬头看向正紧随在厄脍身后的朱子元，见其目光始终直视着前方，眼中透出无比的专注。
>

>    “石道友和轩辕道友都没有回来，不会是出了什么意外吧？符坚那厮也没有回来，石道友他们不会运气不好，碰到此人了吧？”韩立又朝着周围望了一眼，传音说道。

    “应该不会，他们二人最先离开，可能是去远处探查了吧。”晨阳说道，似乎并不怎么担心的样子。

    韩立虽有些担心石穿空，但没有再多说什么。

    所幸没过多久，随着破空之声响起，两道身影一前一后的从血雾深处掠出，正是石穿空和轩辕行。

    二人看起来都一副垂头丧气的样子，显然都没有收获。

    过了片刻，符坚带着段通也回来，看二人气色，显然也是运气不佳，在看向与晨阳并肩而行的韩立之时，目中隐有怒色闪过。

    韩立对此，自是视若无睹。

    至此，所有人都已经回归了队伍，于是厄脍便加快了前进的速度。

    又先前走了一个多时辰，周围的血雾越来越淡，最后终于彻底消失。

    前方景色豁然开朗，一片连绵的山脉出现在前方。

    这片山脉地势广大，山峰连绵起伏，一座连着一座，直到远方视线尽头。

    这些山峰上寸草不生，天空也不再飘散雨丝，和之前的雨林想必，似乎到了另一个世界。

    而且最为古怪的是，此处无论地面还是山石，尽皆呈现出血红色。

    崇山峻岭之间，更流淌着几条血红大河，空气中也荡漾着一股气血之力，只是这股气血之力丝毫没有腥臭之感，反而给人一种甘甜的味道。

    厄脍没有丝毫停顿，带着众人踏进了血色山脉中，翻越几座山峰，来到一处巨大山间盆地内。

    数条血色大河在此处汇聚，而在几条血色大河交接处，赫然耸立了一座巨大无比的血色大殿，论高度比起附近那些山峰也不逊色太多，占地面积也不小，足有百里，仿佛一头血色巨兽匍匐在盆地之上。

    大殿外玉柱耸立，银字瑶阶，光华流彩，隐隐散发出亿万道血红霞光，看起来壮观无比，让韩立等见多识广之人也看得有些发呆。

    “好壮观的大殿。”石穿空忍不住赞叹。

    韩立看着血色大殿，神情间也不禁掠过一丝异样，但立刻便恢复了正常。

    大殿入口是两扇血色石门，此刻正紧紧关闭着，似乎已尘封不知多少岁月。

    石门上绘刻了无数血红符文，还有各种图案，看起来复杂无比，隐隐形成一个法阵的样子。

    韩立仔细打量门上法阵，很快发现了一些端倪。

    这上面的法阵和星辰法阵颇有相似之处，但却也不完全相同，似乎是星辰法阵和另一个种法阵结合之后的产物。

    石门法阵中的五个节点处，有五个黑色小孔，呈现梅花形状，似乎是预留的。

    每个小孔旁边都标注了两个文字，分别是：烨刹，幽明，碧磷，惊神，英华，五个名字。

    韩立眼神闪动了一下，摸了摸身上的两枚钥匙。

    厄脍望着血色大殿，眼中泛起异常的炙热光芒，呼吸也隐隐粗重了几分。

    “城主，这大殿莫非就是你所说的禁地，那具圣骸便在其中？”孙图上前几步，问道。

    “不错。”厄脍轻吐一口气，面色恢复了平静，说道。

    其他人听闻这话，一阵骚动，嗡嗡议论不止。

    孙图看着大殿，面露沉吟之色，然后忽的上前几步，走到了大殿门前，手贴在了门上，口中念念有词。

    一道道白色星光从其手掌上散发，其中还夹杂着丝丝血光，水波般一起一伏，似乎在感知着什么。

    厄脍看到孙图的举动，不以为意的洒然一笑。

    “不错，里面确实有很浓郁的骸骨气息。”片刻之后，孙图收回了手掌，淡淡说道。

    “孙城主，你此话何意，难道在怀疑城主欺骗我们不成？”符坚怒道。

    孙图面无表情的瞥了符坚一眼，没有说话。

    “孙城主从未来过此处，小心谨慎一些是理所当然。现在既已经通过秘术探查过，证明厄某并未说谎，其他人若是不放心，也尽可探施法查一番。”厄脍抬

手阻止了符坚，淡淡说道。

    其他人闻言，互望一眼。

    “我们玄城之所以能屹立至今，多亏城主庇护，您的话，我们通余城和玄止城是绝对相信的，不似某些人，疑神疑鬼，简直可笑之极。”符坚看了孙图和晨阳一眼，冷笑的说道。

    一旁的秦源也忙出言赞同。

    晨阳眼睛微眯了一下，一副不置可否的样子，没有说话。

    “既然没有人要探查，那我们就不要耽误时间，动手开启这禁地大门吧。”厄脍扫了众人一眼，大手一挥，掷地有声的说道。

    符坚等人纷纷点头。

    “慢！”

    就在此时，孙图再次出声。

    “孙图，休想放肆！你乃是玄城下属的一个城主，别忘了自己的身份！”符坚怒道。

    “符城主何必如此生气，孙某只是有些事情不明，想向城主请教。”孙图淡笑一声，说道。

    “孙城主请说。”厄脍脾气极好，一点也没有生气，含笑说道。

    “厄城主先前说过，要开启这禁地大门，需要五把钥匙，我们现在只有厉道友手中那一把，要如何打开这大门？莫非其他四把钥匙都在城主身上？”孙图目光闪动的说道。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十四章 五角深坑

    “呵呵，孙城主高看厄某了。厄某与诸位一样，进入大墟如此短的时间内，岂能将其他四枚钥匙尽数找齐？我身上确实有钥匙，不过只有两把而已。”厄脍微微一笑，手中血光一闪，凭空多出了两把血红钥匙。

    韩立看着厄脍手中两把晶莹血润的钥匙，瞳孔微微一缩。

    一旁的晨阳面色也是微微一动。

    “也就是说，一共只有三把钥匙，那要如何开门？”孙图看了韩立一眼，眉头紧蹙。

    符坚和秦源互望了一眼，也都看向了厄脍。

    “诸位不必担心，钥匙早已凑齐了。晨道友，厉道友，都到门口了，你们便将身上的钥匙都拿出来吧。”厄脍哈哈一笑，对晨阳和韩立说道。

    听闻此话，在场众人都是一惊，看向韩立和晨阳。

    “其实厄城主不说，我也正准备将钥匙拿出来了。”韩立面上神色如常的说道，心中念头却是飞快转动。

    从厄脍之前的突然现身，以及之后二话不说的带领众人朝这里赶路，他心中便隐隐有了一些推测了。

    厄脍应该有什么手段，可以得知谁身上有钥匙，或许和之前自己接近第二把钥匙时身上的异动有些关系。

    思量间，他便从胸口处取出了两枚血色钥匙。

    晨阳对于韩立身上竟有两把钥匙似乎没觉得有什么奇怪，手中血光一闪下，也多出了一枚血红钥匙。

    “晨道友，厉道友，原来你们手中握有三把钥匙。我就说，厄城主实乃神机妙算，一切都在预料之中。”孙图摇了摇头，笑着说道。

    “钥匙之事事关重大，为安全起见，晨某与厉道友便一直代为保管。”晨阳有些歉意的看了孙图一眼，而后拱手冲厄脍说道。

    “无妨，傀城之人如今尚未出现，小心一些也是正常。”厄脍摆手说道。

    “多谢厄城主体谅。”晨阳面色一松，说道。

    “既然五枚钥匙已经凑齐，那快开门吧，不要浪费厄城主和我们大家的时间。”符坚哼了一声，似乎对晨阳和韩立很是不屑，冷声开口道。

    “等一下，在开启大门之前，在下有些话要说。”一个声音响起，却是韩立忽然开口说道。

    “厉飞雨，你不过是青羊城的一个小小奴籍玄斗士，将钥匙交出来便是了，这里哪有你说话的份！”符坚被韩立插话，眉头一皱，冷笑说道。

    “呵呵，厉道友有什么话，但说无妨。”厄脍抬手阻住符坚，说道。

    “多谢厄城主宽容，在下并非要捣乱，只是想问进了禁地后，要如何分配里面的宝物？”韩立摸了摸鼻子，笑道。

    此话一出，在场众人都是一静。

    “之前城主说过，禁地内的宝物人人有份，那就按照人头数分配如何。”符坚眼睛一转，开口说道。

    韩立看了符坚一眼，嘴角露出一丝不置可否的笑容。

    “符坚道友，一路上你没有出分毫力气，就想和城主分到同样多的东西，倒是打的好算盘。”邵鹰冷笑的说道。

    “在下哪有此意！只是提出一个分配之法而已，邵道友若觉得不妥，可以提出你的建议。”符坚有些恼羞成怒的说道。

    “我们能来到此处，乃是多亏城主引路，而且他老人家又取到了两枚钥匙，禁地内的东西，他有权力先取一半，剩下的我们再分配。”邵鹰板着面孔说道。

    “邵道友此话，是想按照各人功绩来分配里面的宝物？此法这倒也合理，城主一路指引道路，又拿到两枚钥匙，确实功高，不过厉道友也得了两把钥匙，他该分到多少？在下手中有一把钥匙，可以分到多少东西？”晨阳看向邵鹰，问道。

    “这……”邵鹰一时语塞。

    “咳咳……能聚在此地之人，功劳各不相同，无论按照人头数分配，还是按照功劳分配都难以做到绝对的公平。依我之见，既然五城尽数在此，不如简单些，将里面的宝物分成十份，玄城取三份，青羊城取两份，剩下的五份由我们三城平分。至于各城内部如何分配，便交给各城自己去决定。”旁边一直没怎么开口的秦源说道。

    此话一出，在场众人都是一怔，面露沉吟之色。

    “秦道友此话有理，再争论下去

也未必能想出更合理的方法，就这样吧。”晨阳摸了摸下巴，答应道。

    一旁的石穿空眉头却微皱了一下。

    他进入积鳞空境后，在青羊城待过，但很快便被送去了玄城，若说他属于那一城，真是说不清。

    “石道友不必担心，你虽然在我们青羊城待的时间不长，但也算数我青羊城之人。”晨阳的声音突然在石穿空耳中响起。

    石穿空闻言面色一松，感激的道谢了一声。

    符坚，孙图默然了一下，也都点头赞许。

    邵鹰似乎还有些不满，正要开口说什么。

    “好了，秦道友提及的分配之法很合理，就按照此法分配吧。”厄脍忽然开口说道。

    厄脍如此说，邵鹰便没有再说什么，很快议定下来。

    几人接下来商议开门之法，根据厄脍所言，开门之法倒也简单，只需将五枚钥匙，同时插入门上对应的小孔中便可。

    厄脍将手中一枚钥匙交给了邵鹰，韩立则将手中的一枚钥匙交给了孙图。

    不多时，厄脍，邵鹰，晨阳，韩立，孙图五人各自手持一枚钥匙，站在大门之前。

    “动手！”厄脍轻喝一声，手中钥匙插入最上面那个标注着“英华”二字的小孔中。

    邵鹰同时将钥匙插入左上方的惊神之孔，晨阳是右上方的碧磷之孔。

    韩立是左下方的烨刹，孙图则是幽明。

    五枚钥匙尽数没入石门内，整个石门隆隆颤动起来，上面的血色纹路尽数绽放出明亮血光，照射在外面所有人身上，让众人眼睛不禁一眯。

    就在此刻，门内忽的响起咔咔的声音，五枚钥匙忽的直接没入小孔内，不见了踪影。

    随即五个小孔中同时透出一道粘稠的血光，仿佛绳子一般彼此缠绕，形成一个巨大的血色符文。

    下一刻，血色符文忽的没入了石门内。

    石门上的所有禁制纹路忽的一闪，尽数消失不见。

    两扇大门“吱呀”一声，缓缓向内打开，露出了一条黑黝黝的宽敞通道。

    “走吧。”厄脍眼睛闪动，当先走进门内。

    其他人互望一眼，也尽数跟了上去。

    韩立略一沉吟后，也随着人群，踏进了大门。

    而随着众人踏入石门后，身后蓦的传来一阵隆隆巨响。

    在一阵巨大的摩擦声中，那两扇石门也随之缓缓关闭了起来。

    众人在厄脍的带领下，朝着通道深处走去，不多时便来到了一片广场之上，四周漆黑一片。

    这时，头顶上方的穹顶上，开始有一颗接着一颗的巨大明珠亮了起来，如夜幕中的星辰连绵密布，映照在所有人的上方。

    韩立举目望去，就见上面星光熠熠，竟好似有银河横挂，当真就如同站在了夜晚荒野之中，只觉得星垂四野，上方有股股星辰之力波动，如潮水一般阵阵袭来。

    紧接着，一道火光从极远处的两侧墙壁上亮起，化作两道粗壮火线延伸开去，一直映照向了空间深处，使得四周的景物逐渐显露在了众人眼前。

    众人脚下的白石广场面积并不算大，向前不过百丈距离，就被一道围栏隔了开来。

    韩立等人走到围栏前一看，才发现围栏之外，竟然是一片深不见底的漆黑深渊，里面似乎有浓重雾气翻涌，更有阵阵阴凉冷风从下方吹拂上来。

    围栏中段，有三座白色石拱桥，宽有十数丈，长约百丈，一直延伸着通向了空间中央的一座巨大的白色圆形祭坛。

    祭坛之大，方圆足有千丈，四周同样有白色围栏环绕，如同一座圆形孤峰，伫立在深渊正中。

    厄脍领着众人，从正中的那座石拱桥穿行而过，来到了祭坛上。

    方一踏入祭坛，众人神色纷纷一变，眼中全都闪过一抹惊奇之色，竟是在陡然间，全都感受到了一股强大到难以想象的血肉气息。

    韩立这时才注意到，这祭坛并非是一片平坦石台，在其中央位置竟然深陷下去了一个百丈方圆的五角形深坑，那阵阵令人心悸的血肉气息，就是从其中传出来的。

    而在五角深坑的五

个边角外，全都伫立着一座模样古怪的黑色鳞兽石雕，其身形好似蛤蟆，生得肥大无比，背上生有双翼，呈展翅欲飞之姿，脖颈有些不合比例的细长，前面挂着一颗好似蜥蜴般的巨大头颅，探入深坑上方。

    韩立看着这五座高达十数丈的黑色异兽石雕，眉头微微蹙起，眼神之中满是戒备，似乎生怕这些家伙突然之间，又转为了活物。

    众人略一迟疑，眼见厄脍当先一人走到了五角深坑边缘，才纷纷跟了上去，站在围栏后方，朝着深坑下方望去。

    韩立眉头紧皱，就见深坑之内竟然是一个巨大无比的祭祀血池，里面海量的殷红血液正如潮汐一般起起落落，上面笼着一层浓厚血雾，飘着一层血色薄烟。

    然而不管下方血浪如何涌动，上面雾气如何翻涌，却都始终只在深坑之内升腾，半点不会外溢而出。

    而更令韩立感到惊讶的是，那血浪涌动之间，隐约可以看到一截截晶莹如玉的白骨从中露出，有的像是某种异兽的巨大尖角，有的则好似它们的白骨头颅，每一个上面都蕴含着强大无比的血肉气息。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十五章 埋骨之地

    “诸位，相信你们也都看到了，这处祭坛便是我们辛苦追寻的藏宝之地了。”厄脍深吸了一口气，缓缓说道。

    众人闻言，全都朝他这边望了过来。

    “咳咳……厄城主，这里便是传说中的大墟藏宝之处？”秦源轻咳了两声，疑惑道。

    “诸位应该也都感受到了，这里蕴含的血肉气息有多么强大了吧，这对我们一众玄修来说难道不是天大的秘宝？况且先前我曾提及的那具骸骨，也就在血池之中。”厄脍点点头，说道。

    众人闻声，皆是一声惊呼，忍不住再度朝着祭祀血池中望了下去。

    晨阳视线虽然和其他人一样望了过去，眼中却始终保持着一丝警惕之色。

    韩立试着看了一下，以他的目力竟然也只看到，翻滚的血水下方有一层层厚实白骨累叠，却无法分辨出当中是否有厄脍提到的那具尸骸。

    “厄城主，这骸骨在血池之中，我们莫不是要潜入血池内，将之捞取出来？”符坚略一迟疑后，如此问道。

    “诸位可莫要轻举妄动，这血池之中蕴含的血肉之力绝非我等可以想象，若是贸然进入其中，别说能否找到那具骸骨，只怕自己都要被血肉之力反噬，成为这茫茫白骨中的一员了。”厄脍摆了摆手，缓缓说道。

    “那我等该如何做？”孙图眉头一挑，问道。

    “这血池本就建立在一座血祭大阵上，周围的五座雕像便是五处阵脚，我需要孙道友你们几位城主，与我一同设法催动大阵，将那具骸骨从血池中吸取出来。”厄脍说道。

    “这……厄城主，咳咳……在下有一丝疑惑不解，不知城主能否解答一二。”秦源眉头微微蹙起，问道。

    “秦道友但说无妨。”厄脍神色坦然，说道。

    “咳……那就恕在下冒犯了，这大墟之内过往从未有人真正进来过，怎的厄城主好像对这里状况颇为熟悉，这究竟是怎么回事呢？”秦源看了周围诸人一眼，问道。

    他这么一问，殿内大多数人的眼神，都集中在了厄脍身上，很显然，有此疑惑的不止他一个人。

    “实不相瞒，当年我一人外出探索积鳞空境时，曾得到过一面不知根脚的古碑，上面记载了一处秘境里面的状况，虽然当中并未写明是‘大墟’，我却一直都觉得其中有所联系。等到真正进入大墟之中后，我这一路行来，见到了许多与碑文印证之事，这才确认了其上内容所述皆是真实的。至于诸位愿不愿意相信……已经到了这里，不妨试上一试。”厄脍缓缓说着，到最后目光扫视向了众人。

    韩立听得心中腹诽不已，厄脍的话语里漏洞极多，谁都知道很可能是他随口编造出来的，但却都无法反驳，因为这里的一切对他们来说，都是未知的。

    不过，厄脍最后一句话没有说错，已经历尽千辛万苦到了这里，谁又能地受得住诱惑，不去试上一试呢？

    “哈哈……既然是厄城主所言，我等岂会不信？不管如何，我孙图是肯定信的。只是这秘境毕竟都未曾来过，不妨群策群力，大家都仔细查看一下，确认没有什么机关暗阵之后再行尝试，诸位以为如何？”见众人沉默，孙图突然朗声笑道。

    其余众人闻言，目光一闪，纷纷称是。

    “这是自然，就是孙道友不提，我也正要说的。”厄脍也笑着说道。

    于是众人便开始分散开来，在这五角血池之外，和整个祭坛上查看起来。

    韩立并未去找晨阳，而是与石穿空一起，往祭坛边缘而去，沿着外围的石栏查看起来。

    晨阳只是瞥了一眼韩立两人的背影，就转身朝着一座黑色石像走了过去，轩辕行则默然跟在他的身后。

    其余各城基本上，也都是城主带着各自的下属，去查看那作为一处阵枢的雕像。

    孙图笼着袖子，来到了一雕像下方，仰头望着其外探出去的脖颈看了片刻，又抬起手在石像身上摸了摸，偷偷将一缕星辰之力渡入其中。

    雕像纹丝不动立在原地，没有生出半点变化。

    孙图眉头微皱，忽然张开袖袍在血池上方一兜，袖口哗啦啦作响，一缕血雾就忽的凝成了一道血色涡流，旋转着流入了其袖中。

    一阵轻微响动过后，袖袍便恢复了原状。>

r>
    片刻之后，孙图皱起的眉头逐渐舒缓了下来，转身看向一旁的方蝉。

    就见那猪脸少年，正趴在石栏之上，像是市井登徒子看到了绝色美人，又像是饥汉看到了满桌酒肉，咧着个大嘴，嘴角淌着涎水，一脸的贪婪神情。

    “蝉儿，这血池之中，可决不能胡乱下去。”孙图神色一肃，叮嘱道。

    猪脸少年扭过头来，一脸的失望之色。

    “好了，一会儿大阵运转之后，你可要好好为我护法。等到取回那具骸骨之后，我定然想办法给你弄来一截，。”孙图见状，神色一缓，笑着说道。

    后者闻言，复又咧嘴笑了起来。

    另一边，符坚正在不断拍打着黑色石雕，段通跟在他身后，欲言又止。

    “有话就说。”符坚停下手上的动作，开口说道。

    “城主，不知为何，我总觉得这个地方透着些古怪，不如之后的大阵就由我来代替您催动，若有什么变故，您施法搭救我，总比我搭救您容易些。”段通这才压低声音，开口说道。

    “难得你这脑袋，还能有如此想法……”符坚像是有些意外，迟疑了片刻后，才说道。

    段通正要开口说些什么，识海中就响起了符坚的声音：

    “厄脍点名要五位城主一起入阵，定然是做了一番思量的，又怎会同意你代替我催动阵法？况且，这阵法定然不比寻常，以你的修为只怕也根本不够用。”

    段通听罢，头颅微微低垂，沉默了下来。

    “好了，也不用太担心，我也不是没有任何准备就来的，你不用太担心。”符坚拍了拍段通的肩膀，传音说道。

    段通听罢，目光微微一凝，点了点头。

    秦源一直在观察众人的行动，遥遥与符坚对视了一眼，相互点了点头。

    他也已经动用手段查看过石像和血池了，并未发现有什么异常，于是便又绕着五座雕像走了一圈，仔细查看了一下地面，同样一无所获。

    韩立沿着祭坛边缘一路向内走去，在每一根石柱前都会稍作停留，抬起手掌在其上轻轻抚摸一阵，感受着上面的花纹图案。

    忽然，他眉头一皱，停下了抚摸的动作，转回身来，就看到朱子清不知为何走到了这边。

    “你就是厉飞雨吧？我哥说你这个人族不简单，我怎么瞧不出来……”朱子清绕过跟在韩立身后的石穿空，上前说道。

    “令兄看走眼了，我只是一个区区人族，不值得你们兄妹青眼。”韩立面无表情道。

    “不管我哥怎么说，我对你倒是挺感兴趣的，一个人族能修炼到这种程度，也的确不易，就这一点来说，你就很……特别。”朱子清一手撑着下巴，自顾着点了点头，说道。

    “你又来这里瞎胡闹什么，还不回来？”朱子元方才注意力一直都在祭祀血池上，等到发现朱子清不再身边时，连忙赶了过来。

    其虽是训斥，语气却不重，显然是对这个妹妹十分宠溺。

    朱子清则讪讪一笑，对他扮了个鬼脸，一扯他的衣袖，走了过去。

    韩立看到这一幕，眼底也不禁多了一丝笑意。

    当年还在那个小山村时，兄弟姐妹五人中，他与小妹最是亲近，只是修仙之路漫长无情，他对小妹的记忆也已经有些模糊了。

    朱子元略带歉意地冲他点了点头，带着妹妹离去了。

    另一边，晨阳面色如常，一双眼眸却是来回闪动，显得有些心事重重。

    其绕着身旁的雕像转了一圈，停了下来。

    “城主……”轩辕行眉头紧皱，忍不住叫道。

    晨阳这才微微一愣，定了定神，看了轩辕行一眼，却什么都没说。

    只见其来到了石栏旁，朝着下方的血池看了片刻，手掌忽然缩回袖内，再伸出时，掌心中已经多出来一根土黄色的短矛，上面有闪电纹路铭刻。

    随着他手掌一挥，那根短矛上便有白光一闪，从石栏空隙中一穿而过，射入了血池之中。

    只听“砰”的一声巨响！

    土黄短矛在血池当中炸裂开来，化作一团丈许大小的白色雷球，滋啦作响。<

br>
    雪白电光四散而开，大片血色雾气被击散开来，化作薄烟升腾而起，却始终不出血池。

    众人被这一声惊吓，纷纷朝这边望了过来，就见血池内的血液涌动明显加快了许多，四周的石壁都好似血浪拍岸一样，激起阵阵浪花。

    “晨阳，你在做什么？”秦源斥道。

    “没什么，试试这血池里有没有什么古怪罢了……”晨阳神色平静，说道。

    厄脍只是抬起眼皮朝这边望了一眼，便收回了视线，望向身前的那座雕像。

    邵鹰三人站在他身后，一语不发。

    等了片刻，血池之中的血浪逐渐平稳了下来，并未有什么异常状况发生。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十六章 入血池

    “好了，诸位试也试了，查看也查看了，若是没有发现什么不妥之处，不如过来商议一下如何催动法阵，取出骸骨吧？毕竟我们历经千辛来到这大墟深处，可不是只来看看便算了的。”厄脍虽然面上神色依旧淡然，但说话语气却明显有些不耐。

    此言一出，包括晨阳、孙图及秦源等人倒也不好再借故拖延，毕竟各施手段的一番探查下，确实都没找到什么异常之处。

    他们互望了几眼后，纷纷朝着厄脍所在聚集过去。

    此时的韩立与石穿空，已经绕到了祭坛的另一侧，远远看到那里同样有三座白色石拱桥，跨越了祭坛周围的深渊，通向了这片空间深处。

    那里埋在更深的黑暗中，没有火光映照，根本无法看清。

    韩立两人听到厄脍的召唤，随即停下了脚步，略一犹豫后，也折返了回来。

    “看来大家都未发现这祭坛法阵有何不妥之处吧？而我先前经历种种与如今此地又都多有契合，所以我看那石碑上记载的内容，多半都是真的。我们不妨就按照其上记载的方法，催动一下祭坛如何？”眼见众人齐聚一处，厄脍开口说道。

    “咳咳……既是如此，那就烦请厄城主告知我等，这阵法究竟该如何催动了……”秦源开口说道。

    “这血祭大阵共有五个阵枢，需要五人同时催动。之所以需要几位城主与我一起入阵，主要是考虑到诸位修为精深，体魄足够强大，方能承受大阵运转时带来的强大压力。其余人则在旁护法，如此一来，各城也都出了力，之后均分所得也较为公平一些。”厄脍略一沉吟后，如此说道。

    众人听罢，不少人眉头皱了起来。

    一时之间并没有人开口说话，气氛显得有些诡异。

    厄脍见此，也没有出言催促，只是目光缓缓从孙图、晨阳等四名城主身上扫过。

    “厄城主，这法阵运转之时有何风险，还是希望您能言明，我们也好歹能有个准备，不至于真的出了状况时，自乱阵脚。”孙图略一迟疑后，当先开口问道。

    “我等修士的各种造化机缘，本就自险中所求。话说回来，与其说是风险，倒不如说是一桩天大的机缘，就看各位能够接下来多少了。”厄脍嘴角勾起，不置可否的说道。

    “厄城主，不知此话怎讲？”符坚皱眉问道。

    韩立等人听罢，也是一脸疑惑之色。

    “据我推测，这血祭大阵运转之际，会有大量血肉之力化为浓郁血雾从血池之中溢出，入阵的五人身处在阵枢之中，正是把守着血雾出来的通道，就如那一夫当关，迎接着千军万马的冲撞。当滚滚血气狂涌而出之时，便是诸位接受这股力量灌体之时。”厄脍回头看了一眼祭坛，说道。

    “这么说来，只要身处在阵枢位置，便能吸纳这血池中的血肉之力，从而增强自身实力？”符坚眼中闪过一丝惊疑之色，忙问道。

    在场之人大都露出了惊喜之色，只有晨阳和韩立眼中有些隐忧，却也什么都没有多说，孙图同样眉头紧皱，对其所言并不尽信。

    对于这座血阵，韩立本能中觉得不会那么简单，尤其是这种灌体之术必然危险不小，所以他压根儿没打算掺和，他真正感兴趣的东西不在这里，而极有可能在后面那三座石拱桥对岸，那道隐藏在黑暗中的石门内。

    “符道友所言不错。只是届时必定要承受莫大的痛苦，还望诸位勉力忍受一二，一定要等到那具骸骨被大阵之力牵引浮出水面方可。”厄脍点了点头，说道。

    “血肉之力灌注体内，的确是有莫大的好处，可若是这阵法运转起来，源源不断，生生不息，我等这小池塘一般的身躯，怎可能收纳血池中海量的血肉之力，到时候一旦无法停止，那可就是海水倒灌，冲毁堤岸的祸事了……”孙图沉吟片刻后，缓缓说道。

    秦源等人闻言，也立即醒悟了过来，目光再次齐齐望向厄脍。

    “这一点诸位大可放心，此阵五座阵枢雕像同气连枝，并无主次之分。当我们五人之中有一人承受不住那力量灌体时，多余的血肉之力就会均分给其他人，从而达到五座阵枢的平衡，若真要到了崩溃难支的境况，那也是我们五人同时抵受不住，爆体而亡。”厄脍不以为意的说道。

    “这么说来，风险终究还是不小。”孙图心中犹豫

不减，仍是说道。

    “孙城主，想要斩获机缘，半点风险都不愿意冒，这可就有些失了你的枭雄本色了，若是实在觉得为难，那也好办，将这机会让给我也无妨。”邵鹰忽然咧嘴一笑，说道。

    在场众人中，明面上够资格进入大阵中的，除了几位城主之外，也就只有他了。

    孙图听闻此言，眉头一展，大笑道：

    “哈哈……邵长老说笑了，孙某只是心中有些疑虑，倒不至于真的畏惧不前，不敢入阵。”

    “诸位放心，真要到了五人同时崩溃的时候，我自会带领大家同时撤阵，只要诸位按我说的去做，便能保证大家无虞。如此一说，诸位可还有什么疑惑？”厄脍笑着问道。

    众人听罢，各自窃窃私语了一阵，纷纷表示没有了。

    “既然如此，那就请诸位记下我这催阵法咒和撤阵法咒，熟悉之后，我们再开始入阵。”厄脍点点头，又说道。

    而后，他也没有任何隐藏的意思，就直接将催动法阵的法咒当众说了出来。

    片刻之后，厄脍大手一挥，一声令下：“入阵！”

    话音落下，五位城主同时跃身而起，分别落在了五座雕像头顶上。

    韩立等人则在厄脍的指示下，纷纷与中央血池拉开了些许距离，远远围观了起来。

    只见五位城主全都盘膝坐了下来，一个个手掐法诀，嘴唇轻启，口中吟诵起催阵法咒来。

    一开始，整个血祭大阵并无任何反应，可随着阵阵吟诵之声不断响起，祭祀血池中开始出现了一丝变化，里面涌动的雾气开始从中央朝着五个边角处退开，露出了大片血池液面。

    而露出来的液面也不平静，上面“咕嘟咕嘟”冒起了一个个拳头大小的气泡。

    与此同时，那五人身下的雕像，也开始起了变化。

    韩立一直对五座雕像心存戒备，所以是众人中最先发现的。

    他眉头微皱地轻“咦”了一声，就看到晨阳身下的那座雕像表面，浮现出了一层细密的纹路，若不仔细去看，甚至会以为是雕像身上的鳞片。

    可随着那层纹路中亮起一层鲜红色的光芒，其余所有人才发现，那竟是一层与飞星符文有些类似的细小符文。

    当所有雕像上的符文亮起之时，五座雕像的眼睛忽然睁了开来，露出猩红嗜血的光芒。

    紧接着，“轰隆”一声从地底传来，整座祭坛都为之一震。

    祭祀血池内的血液顿时如同沸腾了起来，冒着硕大的气泡，剧烈翻滚起来，涌向五处边角的浓郁雾气也开始呈现出螺旋柱状，朝着上方狂涌而去。

    只见那雕像血口大张，血色雾气纷纷流入其中。

    刹那间，五座雕像的头顶上同时浮现出一个五芒星阵，从中亮起一道血色光柱，将包括厄脍在内的五个城主包裹在了其中。

    五人几乎同时，口中发出一声长喝，大片血色雾气狂涌而出，从其眼耳口鼻等七窍中，钻入了他们体内，令其皮肤都瞬间变得血红。

    众人正惊异间，五座雕像身上符文光芒愈发强盛，从各自羽翼之上发出一片血色光芒，朝着四周扩散开来，彼此之间相互联结，竟然撑起了一道光幕，将血池周围整个包裹了起来。

    “这是……”段通见状，有些惊讶道。

    “不用担心，不过是保护大阵运转的结界罢了，里面各位城主停止大阵运转之后，自然就会消失的。”邵鹰瞥了他一眼，说道。

    猪脸少年方蝉，此刻脸上神情倒是难得地专注，站在孙图所在雕像后方，隔着光幕瞪大了双眼打量着里面。

    只见随着大量血雾从雕像头顶溢出，再汇入五位城主体内，他们五人的眼睛已经变得血红一片，眼眶四周凝结出大量血色结晶，看起来就好似生出了许多血红鳞片一般。

    切实感受到那股不断汇入体内的力量，他们每个人脸上的神情都有些类似。

    既紧张，又兴奋，既戒备，又期待。

    晨阳面色微凝，闭起双眼仔细感受了片刻，发现这层结界虽然将他们和整个血池笼罩了进去，但是当中却并没有什么禁锢之力，一颗半悬着的心这才稍稍放下来几分。

  

  孙图遥遥与之对视了一眼，默然点了点头，显然也是发现了这一点，自忖若是有变故发生时，也能随时摆脱大阵束缚，继续催动着大阵。

    符坚两人也都先后做了如此尝试，脸上神色稍安，开始全心催动大阵，感受着那股不断进入身体的强大力量。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十七章 鳞犼守门

    “喝……”

    片刻之后，只听秦源口中发出一声长喝，脸上一片通红，双目圆睁，满脸的畅快之意，哪里还有往日病病殃殃的痨病鬼模样。

    其身上衣衫无风自鼓，袖袍猎猎作响，体表之上竟然浮现出密密麻麻的白色光点，其中除了两百多处光芒凝实意外，其余则多为虚幻光亮。

    这边异相方生，另一边异相又起。

    晨阳全身上下同样亮起密集的光点，当中凝实的同样只有两百余处，更多的则为虚光。

    之后，符坚和孙图也都是差不多的光景，只有最后出现异相的厄脍不大相同，其身上虽然也有虚实两种光点，但其实化的光点，却足足有八百余处。

    “这是……”轩辕行眼睛睁圆，喃喃自语道。

    韩立同样眉头微挑，对此已经有了猜测，只是仍是觉得有些奇怪。

    “厉兄，这些人身上亮起的光点，怎么看起来都与玄窍契合，这些难道都是他们开辟出的玄窍？”石穿空忽然传音问道。

    “数量如此之多，不可能都是玄窍……不过，就我猜测的话，那些光芒实化的光点应该是他们已经开辟出来的玄窍，而那些光芒虚化的则是尚未开辟出来的。只是……”说到这里，韩立停了下来，沉吟起来。

    “只是什么？”石穿空疑惑道。

    “不知石兄还记不记得？当年我们初见晨阳时，他曾提及过厄脍的玄窍数量，已经开辟出了一千余处，可这里能够看到的却只有八百余处，这就有些古怪了……”韩立沉吟半晌，回道。

    “莫不是他当年有意欺瞒，故意恐吓我们？”石穿空似乎想到了什么。

    “这就不清楚了。等之后再问问晨阳便知道了。”韩立目光落在晨阳身上，缓缓传音道。

    两人正说话间，大阵中的五人却是同时发出一声暴喝，其身下五芒星阵中透出的血色光芒骤然大盛，几人被笼罩其中，像是加倍承受着莫大痛苦，脸上全都浮现出狰狞之色。

    众人见状，神色皆是一变，朝着各自城主身上望去。

    韩立目光在晨阳与厄脍之间游移，眼神不禁一跳，心中惊疑不已。

    只见那两人身上，之前还处于虚化状态的那些玄窍中，有一些已经开始有血光盘踞，光芒竟然以肉眼可见的速度在一点一点的由虚转实。

    与此同时，这几人身上的气息，也在明显节节攀升，看起来真的是获得了极大裨益。

    围观众人，惊呼连连，轩辕行等人眼中，更是毫不掩饰的流露出艳羡之色。

    “哗啦啦……”

    祭祀血池之内，鲜血好似沸腾，翻滚得越发剧烈起来，大量血液雾化，被五座雕像吸纳，池中的液面也开始缓缓下降，之前被掩埋其中的大量莹白骨骼，也开始显露出来。

    如此一看的话，让那具沉在血池之下的尸骸浮出水面，也的确不过是时间问题了。

    “难不成真的是我多虑了……”韩立暗自沉吟道。

    他目光在身处血祭大阵的五人身上逡巡了数次，并未发现有任何不妥之处，便有些心疑自己是不是小心过头了。

    “石兄，我要到后殿去看看，你暂且留在这里，注意这些人的动向，若是此处有变，能不牵涉其中，就尽量袖手旁观，等我回来。”韩立思量片刻后，传音道。

    石穿空闻言一愣，传音问道：“我说厉兄，既然你觉得此处可能生变，何不让我同去？”

    “后殿内是什么情况尚不得知，你没必要与我一起去涉险，况且此处也的确需要你帮我盯着。我说此处有变，也只是以防万一，并不是一定会有。况且，你我二人明显关系亲近，若是同时离去太过引人猜想，容易生出不必要的麻烦。”韩立知道石穿空的顾虑，如此说道。

    石穿空闻言，虽然并不完全认同，但最终还是点头应了下来。

    韩立冲其点了点头，转身绕过血池外的光幕，朝着通往后殿的三座石拱桥走去。

    “厉道友，你这是要去哪里？”

    韩立才刚走出十数步，邵鹰就身形一个模糊下，拦在了他的身前。

    石穿空正欲上前，就被韩立传音制止了。

    “五位城主

都在此处催动血祭大阵，我又帮不上什么忙，只好自己走走，这有什么问题吗？”韩立眉头一挑，问道。

    “此刻正值大阵运转的关键时候，不容有丝毫闪失。依我之见，厉道友还是安心为你们城主护法，不要随意走动的好。”邵鹰面容本就阴枭，此刻皮笑肉不笑的说话，就更令人心生厌恶。

    “我们城主有轩辕道友和石道友一同护法，就不劳邵长老费心了。”韩立耐着性子说道。

    “那也不能到处走动，万一不小心触发了什么机关，影响到了大阵运转，你岂不是要万死莫辞了？”邵鹰仍不肯让步，说道。

    “邵鹰，你不要没事找事，别人怕你三分，我可不惧。大不了我们就在这里来个生死之分，也一起看看那血阵外的光幕够不够结实？”韩立冷笑一声，瞥了一眼血池，低声问道。

    与韩立厮杀，邵鹰当然不惧，只是他这边一动手，轩辕行与石穿空必然会上来帮忙，朱子元兄妹肯定也不会袖手旁观，其余三城之人或许会作壁上观，或许也会卷入其中，那可就真的演变成了一场混战。

    对于这样的结果，他倒也没有多少担忧，一怒之下就是将其余几城这些小杂碎杀个干净，他也自忖做得到，怕只怕万一影响到了血阵运转，时候城主追责，他可承受不起。

    “你最好不要惹事生非，否则……”

    邵鹰威胁之语还没说完，韩立就轻飘飘地扔下一句“晓得了”，从其身旁一闪而过。

    那速度之快，令邵鹰一时间都没能反应过来，忙身形一闪，与韩立拉开了距离，再看向其背影时，眼中就多出了一分凝重之色。

    韩立没有理会邵鹰，自顾自得朝着三座石拱桥上走了过去。

    方才这小小的一阵冲突，并未引来太多人的注意，毕竟大部分人的注意力都聚集在那座血阵和阵中的五位城主身上。

    朱子清站在朱子元身侧，一双美眸朝着这边打量过来，眼中满是好奇。

    身旁不远处，六花夫人也正望着韩立远去的背影，眼中露出沉吟之色，喃喃自语道：“这小子究竟在打什么主意……”

    不过疑惑归疑惑，他还要在这边观察血阵变化，自然不会跟上去。

    ……

    后边的三座石拱桥，不论材质还是样式，都与前面三座完全一样。

    韩立依旧走的是正中那座石拱桥，很快就来到了对岸。

    石桥对岸同样是一片平坦广场，面积不算太大，前面便是两扇巨大石门。

    这边没有火光，光线十分幽暗，韩立凭借强大目力，可以看到石门上面雕刻着一头形如蛮狮，却头生尖角，面有鳞片的头颅雕像。

    只见其沿着尖角眉心到鼻梁兽嘴一线，从中央分为了两半，左右两扇门扉各占其一。

    韩立眉头微皱，站在原地沉吟良久，脑海里仔细回忆着当年蟹道人，给他的那枚玉简上记载的内容。

    末了，他的目光微微一凝，喃喃说道：“鳞犼守门，看来玉简里说的就是这个地方了……”

    说罢，韩立走上前去，并未直接推门，而是抬起手掌在鳞犼雕像的两根外翻的兽牙上，分别按动了两下。

    只听“咔”的一声轻微响动。

    鳞犼雕像血盆大口的正中央处，四根兽齿同时倒退，露出一个黑幽幽的洞口。

    韩立左右打量了一下，身形一闪，进入了其中。

    紧接着，他身后便再次传来一阵轻响，那四根兽齿同时回归原位，将洞口封堵了起来。

    进入其内，四周一片漆黑，没有半点光亮，以韩立的目力竟然也什么都无法看清。

    “嘀嗒”

    一声水滴掉落的声音从正前方传来，虽然微小却清晰可闻。

    韩立心念一动，默默运转起大力金刚诀来，两只手臂上玄窍纷纷亮起，发出一片朦胧白光，映照向了四周。

    他这才看清楚，自己此刻正站在一级石阶上。

    由于玄窍光芒有限，韩立只能看到身前五六级台阶的距离，更远处就无法看清了。

    韩立略一犹豫，还是沿着台阶一级一级向下走去。

    走过十数级后，身前地

面变得平坦起来，似乎来到了一座平台上，方才听到的“滴答”声，也变得更加临近了。

    韩立循声向前几步后，就看到身前出现了一个三尺来高的石柱，上面嵌着一个尺许方圆的石盆，里面盛着满满一盆未知的黑色液体，闻着有淡淡的腥气，似乎是某种异兽的油脂。

    “嘀嗒”

    又是一声轻响！

    一滴液体从上方滴落下来，落在了石盆之中，荡漾开来一圈圈细小的涟漪。

    韩立心念一动，手指一搓，一股星辰之力从指尖流出，“噼啪”一声响动，化作一道白光落入了石盆之内。

    “轰”的一声轻响，石盆之内顿时腾起一团火光，剧烈燃烧起来。

    紧接着，两道火线从石盆之上流淌而出，顺着石柱两侧的凹槽延伸开去，一直通向两边极远处。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十八章 泣血阵图

    韩立心中暗自戒备，目光一直追着火线走向移动，就见其顺着地面一直延伸出百余丈后，才似乎到了终点，停了下来。

    只听“呼”的一声，两边地上忽然升腾起熊熊赤焰，将韩立所处的这片空间，整个照亮了起来。

    韩立双目微微一眯，环顾四周一圈之后，神色微微一变，心中惊叹不已。

    只见这片空间约莫两三百丈方圆，四周墙壁之上竟然连绵不断地，雕刻着一幅幅巨大的石雕壁画，其中既有山岳耸峙，又有河流奔腾，一些看起来就雄伟壮阔的城郭关隘，分布其间。

    雕刻出来的山林之上，既有奇珍异兽肆意奔腾，又有修行之人凌空飞行，看起来俨然是一副仙界景象，与这积鳞空境更是半点不沾。

    “这里怎么会有这样的壁画？难不成是过去流放在此之人感怀过往，在此雕刻出来的？”韩立喃喃自语道。

    思量间，他抬步绕过身前石台，顺着墙边将所有壁画都仔细查看了一番，见其上画面虽然繁复，却并不连贯，彼此之间似乎也没有什么明显关联。

    不多时，韩立来到空间深处，就看到地面上摆着一口三丈大小的黑色石棺，上面雕刻着一只提线木偶一样的傀儡男子，其所有关节之上，都悬有一根丝线，高悬在半空中，看起来神情木讷，肢体僵硬，显得十分怪异。

    那些丝线缠绕过石棺表面，最终汇集在了那傀儡男子的头顶上方。

    韩立走上前去，仔细查看之后，发现傀儡男子头顶处，所有丝线相互联结，汇成了一个形如八卦的圆形图案，其中央有阴阳双鱼图，外围却并未分出八卦卦象。

    他略一犹豫后，抬手在八卦上轻轻触摸了一阵，发现八卦阵位之上的线条并非是死物，而是可以向下按动的。

    韩立见此，心下一喜，口中默念着“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗……”，随即抬手在八个阵位上按动起来。

    随着八个阵位图浮现而出，位于正中的阴阳双鱼图的鱼眼位置忽然陷了下去，紧接着便有一阵石材摩擦的“隆隆”声响传来。

    只见石棺缓缓向下滑开，里面并无任何尸骸，而是出现了一个五寸见方的透明水晶方函。

    函内放有一个银色的镂空圆球，上面布满了繁复至极的奇异纹路，当中有阵阵古怪的，好似神魂波动一样的力量，荡漾着传递而来。

    “看来就是此物了……”韩立目光微微闪动，沉吟道。

    他打量了镂空圆球片刻，再仔细朝着棺内四周查看了一阵，正欲伸手去拿那方函之时，忽然眉头一皱，心里隐隐觉得哪里似乎有些不对？

    一想到这里，韩立抬起头环顾四周，看向周围那一幅幅山水壁画，眼中异色一闪，收回了手，退到石棺前头，将棺盖重新推了上去。

    他在原地踱着步子来回走了几圈，脑海中反复回忆着玉简中记载的内容，当中有一句话突然闪现在了其心头：“八方阵位，在形而不在意，需以此图之。”

    韩立忽然一停脚步，目光重新落在了四周的壁画之上，眼中闪过一丝恍然神色。

    只见其抬步径直来到石棺正后方，抬起手在壁画上一阵摸索，朝着其上雕刻着的一轮圆日重重按了下去。

    “嗤……”

    一阵轻响之后，那轮圆日竟然直接下陷了进去。

    “果然如此……”韩立心中一喜，又朝着右手边下一副壁画走去。

    那幅壁画上雕刻着的，是一片云起风暴景象，韩立便从中寻了一块云团按了下去。

    紧随其后，他又在一幅大江横流图景和一幅山岳潜形图景中，各自找到了一条江河和一座山峰，分别按了下去。

    天为日，云从风，水无形，山成势……八卦阵位尽藏于这些壁画浮雕之上。

    随着韩立将代表着八卦阵位的所有隐藏机关按下，整个空间开始剧烈震荡起来，那口放置于地面上的石棺开始摇摇晃晃地向下沉去，地面上开始露出一个通道入口。

    “好一个在形而不在意……”韩立笑着说了一句，走了过去。

    通道入口并不大，是一截延伸通往地下的石阶，仅能容纳一人通过。

    韩立没有过多犹豫，抬步走了进去。



    走过十数级后，台阶向左一转，出现了一道一人来高的门洞，里面亮着白色光芒。

    韩立小心翼翼的走入其内，才发现里面方圆不过十余丈，并没有多少陈设，显得有些空荡荡的。

    不过，空间虽然不算很大，墙壁上却密密麻麻地镶嵌着一块块雪白星骨，而将此处映照得分外明亮的，便是这些星骨上释放出来的光芒。

    韩立抬眼望去，就看到正对着他的位置上，贴着墙壁摆着一架黑色的石质长条案几，上面并排摆着两个看起来十分精致的白色玉匣。

    他略一查看后，发现并无任何异样，便“吧嗒”一下，将其中个一个玉匣的盖子打了开来。

    匣盖翻开之时，并无任何宝光外溢，也无任何异相出现，只有一颗拳头大小的圆球，安静躺在玉匣之中。

    圆球通体乌黑，模样与方才在石棺中见到的那颗十分相似，同样是多层镂空，上面密布着古怪的符纹。

    只是这颗圆球上没有半点力量波动传出，除了外形精美之外，看起来没有任何稀奇之处，相比之下，反倒是之前那颗更像是真的。

    韩立抬手将那颗镂空圆球捻起，捧在手心仔细查看起来，隐隐能够看到球心深处，有一道道细如发丝般的金色电光游弋，看似无声，却有迅雷之势。

    他心中微动，隐隐觉得此物肯定不简单，便小心将之收入怀中。

    韩立定了定神后，目光便落在了另外一个玉匣上。

    这玉匣有些不同，表面嵌有一个圆盘，上面镌刻有道道繁复纹路，外围有两圈镂空圆洞，每一个孔洞下方，都刻有一个米粒大小的金色符纹。

    韩立眉头微皱，抬手去拿玉匣，想要将之拿到近处细查，却发现这东西竟好似和桌案融为了一体，牢牢地镶嵌在其上，根本纹丝不动。

    他见此情形，手臂之上玄窍亮起，手臂上的力道暴涨，抓住玉匣猛地向上一抬。

    玉匣剧烈一震，连带着下方的桌案也随之猛地一颤，但也仅此而已了，两者都没有被韩立强行拔起，依旧稳如泰山。

    韩立眉头一挑，忽然抬起一拳，朝着玉匣之上猛砸了上去。

    但见玉匣表面白光一闪，一层星辰光芒从中骤然亮起，化作一股磅礴巨力反震而出。

    韩立连忙向后撤开一步，卸下了这股力道。

    其转头再看向这玉匣时，眼中疑惑神色越发凝重起来，关于那颗金属圆球，蟹道人的玉简中记载得很清楚，是必得之物。

    至于另一个玉匣中藏有什么，他就没有提及过了。

    韩立眉头紧皱，身上玄窍亮起，一股更加强大的力量运转起来，朝着玉匣上挥拳砸去。

    “轰隆”

    毫无意外，玉匣上的反震之力也变得更加强大，直震得韩立倒退开去数步，后背都抵在了一面墙壁上，才停了下来。

    韩立口中冷哼一声，并不打算放弃，正想要再次以更大力量砸开玉匣时，却发现身下有一道裂隙正在蜿蜒扩大，一直连通到了那架石质案几上的玉匣底部。

    其眉头一皱，心中闪过一丝了然，知道不能凭借外力破开此物了，否则只会连这片空间一起毁掉，而他也没有时间继续在这里耗着了。

    就在韩立打算返回前殿，察看一下那边的状况时，他的眼角余光忽然瞥见，在四周墙壁上星骨光芒的映照下，地面上竟然有一幅星辰图案。

    不过，与之前在穹顶上见到的那片星图相比，眼前这副不但面积小了许多，当中还有许多缺漏之处。

    韩立的目光在星辰图案上，仔细凝视了良久，眼中突然闪过一丝意外之色，发现其上忽然猛一抚掌，恍然大悟道：“原来如此，原来如此……”

    而后，他从袖中一扯，取出那支星澜笔，开始在星辰图上修补起来。

    良久之后，韩立画完最后一笔，猛地一收，直起身来。

    随着这一笔落下，地面上的星辰图案开始绽放出熠熠光芒，一阵轻微的机括转动之声响起，玉匣上的圆盘开始缓缓转动，最终“啪”的一声，自己打了开来。

    韩立心中一喜，上前一看，就见玉匣之中放着一张不知来自何种鳞兽的浅灰色皮革，整齐叠放成了一个小方块。<

br>
    “这是……”

    韩立捻起皮革，轻轻铺展开来一看，眉头不禁又紧皱了起来。

    只见皮革上绘着一个深嵌入地下的五角祭坛，祭坛五个边角上则分别绘有一头背生双翼的古怪异兽，却正是此刻五位玄城城主，正在催动的那座血祭大阵的模样。

    皮革上方，写有《泣血阵图》四个古篆大字，这与厄脍告知众人的血祭大阵，明显不同。

    韩立心中疑窦丛生，开始仔细打量整个阵图。

    他很快就发现，这泣血大阵上部的一些构造，和前殿那座血祭大阵完全一样，基本可以肯定就是同一座，而厄脍之所以故意隐瞒，肯定是别有用心。

    另外，通过阵图可以看出，那座大阵的血池内空间极大，里面的墙壁上雕刻着的阵纹之繁复隐秘，简直令人匪夷所思。

    在大阵图形之外，四周还有一小段一小段的注解，分别讲述了布置此阵的一些紧要关窍和具体作用。

    韩立越往下看，眉头皱得就越紧，终于明白了厄脍究竟想要做什么。

    他一路浏览下来，目光最后落在了右下角处的一段注解上，眉头忽然向上一挑，嘴角微微上扬，露出一丝轻笑。


凡人修仙传仙界篇 第九百五十九章 突发变故

    此时此刻，前殿血池处。

    包括厄脍及晨阳在内的五名城主，仍在催动着法阵，且时至此时五人全身上下都比此前多了不少玄窍。

    晨阳全身光芒闪动不已，细数之下，已有两百九十几点玄窍星光，短短时间竟然开启了近三十处玄窍。

    孙图等人开启的玄窍数量也差不多，身上散发出明亮的星光也比之前明亮了许多，眼神中自然不乏惊喜之色。

    旁观的邵鹰等人见此情形，双目不乏露出羡慕向往的神情，不过他们自知无论是身份还是实力都远不如五大城主，自然也不敢多说什么。

    法阵运转到现在，比之前快了不少，厄脍等五人头顶的五芒星阵比之前扩大了数倍，投射出的血色光柱也比之前粗了不少。

    周围的血色光罩也比之前浓郁了许多，上面浮现出无数符文，运转间发出呜呜的低啸之声。

    五人身下的黑色雕像此刻也发生了不小的变化，原本黑色的身体此刻变成黑红颜色，道道血光从雕像体内投射而出，尤其雕像双目，更射出两道长长血光，看起来颇为诡异。

    孙图四人看着身下雕像，还有周围血色光幕的变化，暗自心惊。

    晨阳和孙图彼此相望，都在对方眼中看到一丝不安。

    好在周围的血色光幕虽然变化，但仍旧没有禁锢之力从中透出，这让他们安心不少。

    而血池内的鲜血水面，此刻又下落了不少，露出一具具更加巨大的晶莹骸骨，已经快要见底的样子。

    哗啦啦！

    血池内的血水忽的剧烈翻滚起来，形成一个数丈大小的漩涡。

    紧接着，一团一人多大的血色光球在漩涡深处浮现而出，散发出阵阵惊人能量波动。

    这股能量波动颇为奇特，并非是单纯的星辰之力，或者气血之力不同，而是二者混合，倒是和硫焱血云很是相似。

    而且血色光团散发出的波动异常强大，即便是孙图等人，也为之心惊。

    “圣骸？”孙图等人看到血色光球，将心中的不安抛开，面露惊喜之色。

    旁边的方蝉等人虽然看不到深坑内的血色光团，却也能感觉到这股突如其来的强大波动，纷纷动容，翘首而望。

    “诸位道友，圣骸已经现身，再加把劲！”厄脍也面露喜色，大喝出声，两手掐诀速度陡增。口中诵念咒语的速度急了倍许。

    孙图等人眼见此景，也急忙加快催动大阵。

    轰隆！

    五座雕像吞噬发出的吞噬之力立刻猛增，下方的血水翻滚更加激烈，竟然直接腾飞而起，化为五道血水之柱没入五座雕像内。

    血池水面以肉眼可见的速度飞快下降，不过片刻之间，所有血色池水尽数消失不见，被五座雕像吞噬。

    五座雕像表面的鳞片状纹路狂闪了几下，原本黑红色的身体赫然彻底变成血红颜色。

    血色光团也显露出了真身，却是一扇血色光门，光门内似乎是另一个世界，里面无数血色霞光汹涌。

    那股强大的波动，正是从光门内透出，池底并无什么圣骸的影子。

    而且似乎因为没有了血水遮挡，门内散发出的波动更加强烈。

    “厄城主，这是怎么回事？圣骸何在？”孙图面色一沉，看向厄脍。

    其他三人也朝着厄脍望去。

    厄脍此刻盘膝坐在血色雕像上，双目紧闭，两手兀自掐诀，口中飞快诵念咒语，对于孙图的问话，竟然置之不理。

    轰隆！

    他身下的雕像陡然散发出耀眼血光，映照在他的身上，将其身体尽数染红。

    随即在一连串“噗噗”声中，雕像内射出七八道粗大血光触手，上下舞动个不停，纷纷融入了厄脍体内。

    厄脍身躯筛糠般抖动了几下，立刻便恢复了平静，双目陡然睁开，赫然已经变成一片血红。

    不仅如此，他的身体仿佛充气般膨胀了不少，体表更浮现出一道道红色纹路，看起来仿佛抵地狱恶鬼一般。

    孙图等四人看到厄脍此刻变化，面色都是一变。

    四人中，尤其以秦源惊色最甚，豁

然从雕像上站起，身形一动便要离开。

    但就在此刻，他小腹内豁然腾起一股晶莹血光，由内而外散发出来。

    这股血光滴溜溜一转，化为一团朦胧血云，将秦源的半个身体包裹在其中。

    血云中隐现无数符文，和身下的雕像彼此呼应，秦源的身体好像被冻住冰里，动弹不得。

    几乎在同时，晨阳三人体内也都豁然腾起道道血光，一闪凝聚成一团血云，将三人的大半个身躯笼罩在其中。

    三人的身体也瞬间动弹不得，被禁锢在了那里。

    深坑附近的方蝉，段通，轩辕行，石穿空，还有玄止城的矮胖男子长老等五人眼见此景，面色都是一变，下意识就要上前。

    人影一花，三道人影出现在前面，正是邵鹰，朱子元，朱子清三人。

    “几位，五位城主正在催动法阵，还是不要上前打扰比较好。”邵鹰淡淡说道，身上爆发出一股强大威压，压向方蝉等人。

    方蝉等人身体如同被巨山压住，猛地一沉，呼吸都有些困难。

    几人一脸震惊的望着邵鹰，下意识停下了脚步。

    在场众人中，只有六花夫人由始至终静静站在一旁，面色古井无波，并未说话，也没有做出什么举动。

    血阵之内，厄脍缓缓睁开双目，转首看向四人。

    他此刻双目散发出逼人红光，冷芒闪动，更无一丝一毫之前的温和。

    孙图等人眼见厄脍此刻的神情，心中都不禁“咯噔”一下，如同坠入了无底深渊。

    “厄城主，你这是做什么？”符坚奋力挣扎，但身周血云看似稀薄，却稳如泰山，颤也不颤一下，便强笑一声问道。

    “圣骸还未出现，四位突然离开可不行，少了你们，这血阵要怎么运转，所以厄某只好出手留一留四位。”厄脍淡淡一笑，慢条斯理的说道。

    “厄脍，少装模作样，这里的一切看来都是你的阴谋。不过我们一直都小心翼翼，自问并未放松防范，你是何时在我们身上下的手脚？”孙图冷喝道。

    “硫焱血云！”晨阳看着身周的晶莹血云，目光豁然一闪，脱口说道。

    其他三人听闻此话，面色都是微变。

    “到底还是晨道友心思敏锐，最先反应过来。不错，硫焱血云可真是个好东西啊！”厄脍笑道。

    “孙城主，符城主，你们先前在硫焱雾海中，不是说没有得到硫焱血云吗？”秦源忽然想起了什么，看向孙图和符坚，问道。

    孙图，符坚两人闻言，面上神情一滞。

    秦源看到二人神情，顿时明白两人之前乃是说谎，二人也得到了硫焱血云，只是出于某种目的，都秘而不宣。

    “原来雾海中突然出现那么多硫焱血云，是你搞的鬼，阁下在那时便开始算计我们，厄城主你到底想干什么？”晨阳深吸了口气，缓缓问道。

    “很快你们就知道了！”厄脍血红双眸扫过四人，仰天大笑，两手掐诀不已。

    笑声中，周围的血阵光芒大放，无数道血色纹路凭空浮现而出，彼此交织之下，形成一个复杂了数倍的血色法阵。

    周围的血色光幕上也浮现出无数纹路，随即一闪之下，陡然化为一个半实质的血色光罩，将整个深坑连同晨阳五人笼罩在其中。

    而晨阳四人身下的雕像也陡然爆发出耀眼血光，将四人身体淹没在其中，并且朝着他们体内涌去。

    孙图四人面色一变，奋力试图挣扎，但体内血云禁制将他们的身体牢牢禁锢，丝毫动弹不得，只能眼睁睁看着雕像的血光侵入体内。

    四人表浮现出一道道蚯蚓形状的血色纹路，这些纹路活物般在他们身上扭动，四人的身体都颤抖起来，面上均露出痛苦的神色，忍不住发出惨叫之声。

    方蝉等五人眼见此剧变，面色都是大变。

    “城主！”方蝉看到孙图此刻凄惨样子，面色大急，顾不得估计邵鹰实力，当先飞扑而出。

    段通，轩辕行，矮胖男子长老三人见此，也立刻跟上。

    石穿空却没有随之掠出，反而向后退出了一段距离。

    邵鹰冷笑一声，立刻迎上，

单手一挥，掌心白光大盛。

    五股锋锐之力狂飙般飞射而出，仿佛五柄神剑凌空划过，所过之处地面直接被划出五道深痕，锋利指力铺张，将方蝉四人尽数笼罩在其中。

    朱子元和朱子清也紧随其后，飞身扑出。

    ……

    此时此刻，后殿之内，韩立正向外快步而行。

    他的面色忽然一变，迈出的脚步猛地停止，接着身子“扑通”一声倒在了地上。

    只见一道道血光从其小腹内蜂拥而出，形成一片血色云团，将其身体笼罩住在其中。

    “这是……原来那硫焱血云里面被人暗藏了手脚！”韩立神识在体内一扫，立刻便感应出这血色云团的根源。

    他小腹丹田内此刻浮现出两团血云状的光芒，其中无数细小无比的血色符文翻滚，散发出一股强大禁制之力，将他身体牢牢禁锢。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十章 内斗

    韩立身子虽被禁锢，但却并未慌乱，心中念头转动的同时，竭力运转《天煞镇狱功》，尝试冲击体内禁制。

    但这股禁制源自自身丹田深处，且异常诡异，任凭他如何运功冲击，都无法挣脱。

    韩立眉头微皱，一边设法冲击禁制，同时眉心处晶光一闪，数道晶莹锁链从中飞射而出，纷纷没入了他的小腹丹田。

    丹田内的禁制虽然能禁锢他的身体，对他的神识却没有影响。

    其丹田之中，数道神念之链一闪而入，立刻缠绕在了两团血云禁制上，奋力撕扯。

    血云禁制表面光芒闪动，立刻轻颤起来。

    韩立见神念之链对这血云禁制有用，心中稍稍一松，深吸了一口气，心念猛地一催。

    他眉心处晶光大放，一缕缕晶莹细丝一卷而出，交织缠绕成一柄晶莹小剑。

    小剑不过寸许来长，但散发出的神念波动远在神念锁链之上，正是炼神术第五层大成后修成的神通，神念之剑。

    神念之剑一闪之下便没入了他丹田，滴溜溜一转之下，剑身陡然涨大了倍许，一股凌厉剑意从中爆发而出。

    两团被神念之链捆缚的血云禁制被剑意压迫，立刻翻滚波动，表面血光闪动。

    而神念之剑随即一个模糊化为一道剑影，斩在一团血云上。

    “嗤啦”一声，血云被摧枯拉朽般斩成两半，直接爆裂化为无数血光飘散。

    飘散的血光禁制被他体内流转的气血之力包裹，很快驱散干净。

    韩立心中暗喜，随即继续催动神念之剑，斩在了另一团血云上。

    第二团血云也应声被直接斩灭。

    两团血云消失，韩立身体顿时恢复了正常。

    他翻身站起，长出了一口气后，面露沉吟之色。

    这股来自丹田的古怪禁制，源头正是那两团被自己吞噬的硫焱血云。

    “莫非……”韩立一念及此，忽然想到了什么，面色一阵阴晴不定起来。

    随即他身形化为一道虚影，朝着前殿方向急掠而去。

    ……

    前殿之中。

    方蝉，段通，轩辕行等四人和邵鹰、朱氏兄妹三人正激烈缠斗在了一起，轰鸣声和炸裂声此起彼伏。

    方蝉一方人数虽然多，却明显处于下风，不过交手了数个回合，便已有人受伤。

    石穿空眼见此景，眼中闪过一丝急色，却仍旧没有出手，目光不时朝着后殿方向望去。

    血阵之中，孙图四人身上的血色纹路越来越多，转眼看爬遍了他们的半个身体。

    “厄城主，属下对你忠心耿耿，从未有过二心啊！”符坚惨叫声中，开口求饶。

    “知道你忠心，所以我才给了你这个机会。为了玄城大业，就委屈你了。”厄脍毫无怜悯之色，反而淡笑的说道，手中掐诀更急。

    雕像中的血光更快的融入四人身体，他们身上的血色纹路也更快的四散蔓延而开，眼看便要爬满四人的身体。

    “厄脍，你既如此狠心无情，那好，今日不是你死，就是我们亡！”符坚怒吼一声，蓦然张口，一道白光从中飞射而出。

    白光内赫然是一张符箓，上面铭刻了一个锯齿小刀图案，散发出晶莹剔透的光芒。

    这道白光骤然一敛，凝聚成了一道晶莹锯齿刀芒，迅疾无比的一闪没入其小腹之内。

    只听“嗤啦”一声微不可闻的轻响传出，符坚身周的血云一阵剧烈震荡，上半身那里的血云光芒飘散了不少，双手立刻恢复了自由。

    但其下半身的血云浓密，而且和身下雕像交缠在一起，仍旧沉稳如石。

    “咦，魂刀符！”厄脍口中轻咦了一声，却也并不十分在意的样子。

    符坚两手恢复自由，立刻猛地一甩。

    四道纤细黑芒从其袖中射出，两道如电刺向厄脍而去，另外两道打向身下的雕像。

    与此同时，他口中再次一吐，三道白光从中飞射而出，快如闪电的没入孙图等三人体内。

    “嗤啦”一声，三人身周血云也飘散不少，上半身恢复

自由。

    “多谢符城主相助，诸位别留手了，如今已到了生死存亡的关键！”晨阳一得自由，口中高呼出声，两手连挥。

    三道黄芒从其左手中飞出，正是之前的那种黄色短矛，如电般射向厄脍。

    同时其右手之中白光一闪，多出了一柄骨白色战刀，化为一道霹雳刀影，斩向了身下的雕像。

    孙图和秦源也是一般，一得自由，立刻出手反击。

    在一阵呼呼的锐啸声中，一道粗大黑色剑影，还有一道艳丽血光袭向厄脍。

    两人同时也发出攻击，打向了身下的雕像。

    一连串的举动说来复杂，其实不过在电光火石之间。

    厄脍对于四人举动视若无睹，嘴角露出一丝嘲讽，手中法诀轻轻一变。

    符坚四人脚下的雕像散发出的血光一转之下，瞬间化为一层血色光罩。

    厄脍身下的雕像也血光大盛，滴溜溜一转之下，同样化为一层血色光罩，将雕像和厄脍一同罩在其中。

    一连串轰隆隆的巨响炸开，血阵之内各色光芒交织狂闪，隐隐将血阵也淹没在了其中，附近地面也剧烈晃动。

    一旁交手的方蝉，邵鹰等人听到阵中传来的巨大动静，纷纷停了下来，各自退开，朝着血阵内望去。

    血阵内的各色光芒很快飘散，厄脍，还有五座雕像安然无恙，也之前一般无二，似乎刚刚的猛烈攻击只是梦幻一般。

    雕像上的血色光罩看似稀薄，却固若金汤。

    “这……”符坚等人眼见此景，大吃一惊。

    “笑话，泣血大阵岂是你们能破坏的？倒不如省些力气，或许还能多撑点时间。”厄脍冷笑一声，两手飞快掐诀。

    嗤嗤嗤！

    四人身下雕像再次一亮，无数道血色光丝从中爆射而出，缠绕向四人的身体。

    这些血色光丝周围跳动着一个个蝌蚪状的血色符文，每一根光丝都散发出阴冷无比的气息。

    符坚等人原本便没能脱困，立刻便被这些血色光丝从头到脚，牢牢缠住。

    一股阴冷之力从光丝中渗透进四人体内，四人身体立刻变得僵硬，再次动弹不得。

    厄脍眼中闪过一丝满意，但立刻恢复了肃然，两手掐诀，口中诵念咒语。

    五座雕像散发出光芒越来越亮，符坚四人身上的血色光丝飞快增加，围着四人身体飞快缠绕，几个呼吸间便在四人身周形成四个血色大茧。

    符坚等人彻底被禁锢在了其中，动弹不得。

    方蝉等人眼中刚刚泛起的希望再次破灭，气势大衰。

    “哈哈，你们的城主今日死定了，你们也休要顽抗，乖乖束手就擒吧。”邵鹰哈哈一笑，说道。

    “休想！”方蝉眼中冷芒一闪，再次飞扑而出。

    其他三人也立刻恢复过来，揉身而上，双方在此厮杀在了一起。

    厄脍划破手指，两手挥动，凌空画符。

    两道血光从其手指上飞出，化为一个个尺许大的血色符文，四散飞射而出，融入血阵各处。

    血阵再次浮现出一道道阵纹，飞快交织之下，转眼间一个比之前复杂数倍的法阵浮现而出。

    厄脍眼见此景，面色微微有些发白，似乎布置出了这个巨大血阵对其来说也是很大的消耗。

    不过他此刻神情间更多的却是欣喜，手中立刻掐诀一点。

    嗡！

    整个血阵骤然明亮，一道粗大血色光柱从中投射而出，罩住了池底的那面光门，发出一股强大吸力。

    光门微微一震，随即发出轰隆隆的巨响，仿佛闷雷翻滚。

    随即又是一声闷响，一股粘稠血光赫然从光门之内飞出。

    这股粘稠血光仿佛液体一般，色泽不纯，内部隐现许多黑色斑点，但其中散发出的气血之力却异常庞大，远胜血池内先前的血水。

    这股粘稠血光看起来有些不甘愿，但最后还是抗不过血阵发出的气息，融入了上方的血阵内。

    嗡！

    血阵立刻光华大放，急速运转。


    粘稠血光进入法阵后，并未散开，而是在阵内保持原样流动，仿佛一条血色大蟒一般，转眼间来到了符坚所化的血茧前，赫然一闪融入其中。

    血茧骤然散发出耀眼光芒，无数血色符文在其中翻滚转动。

    血茧内符坚散发出的气息，陡然一盛，但却剧烈起伏。

    下一刻，血茧背后血光一闪，那股粘稠血光从中飞射而出，继续向前游去。

    粘稠血光中的黑色杂质明显减少了许多，而且散发出丝丝晶莹光芒，似乎得到了某种净化一般。

    厄脍眼见此景，面色微喜，手中法诀一引。

    粘稠血光继续向前游弋，转眼间来到孙图所在的血茧前，再次融入其中，然后很快从血茧背后冒出。

    粘稠血光内的黑色杂质再次变少，其中晶光更浓，继续向前，依次从晨阳，秦源所化血茧内流过。

    依次经过了四次净化，粘稠血光内的黑色斑点已经彻底消失，化为了一股纯净血光。

    厄脍眼中喜色一闪，单手一招。

    这股纯净的粘稠血光沿着血阵运转，很快来到其跟前，一闪之下便融入了其体内。





凡人修仙传仙界篇 第九百六十一章 生死交锋

    随着粘稠血光入体，厄脍身躯一震，面上闪过一丝痛苦，不过立刻又被一片欣喜之色压下，闭目运转功法，消化这股血光之力。

    他四肢隐隐膨胀，通体透出一股耀眼血光，身上那些朦胧的玄窍顿时狂闪，一颗颗飞快变成实质。

    此番开启玄窍的速度，比之前吸收血色池水时快了数倍。

    “泣血法阵，原来是这般用法。”石穿空此刻退到了远处，遥望着血阵内的情况，面露震惊之色，口中喃喃说道。

    血阵不断运转，光门内的血光源源不断涌出，似乎无穷无尽一般，融入血阵内，通过符坚四人净化，最后被厄脍吸收。

    不过短短时间，厄脍体内便开启了二十几处玄窍，散发出的气息越来越庞大，仿佛一片遮天蔽日的乌云笼罩住了在场所有人。

    相对于厄脍，符坚等人的气息却开始渐渐衰落。

    此时，血阵周围，再度陷入混乱。

    方蝉站在孙图身下的雕像后方，双目圆睁，一张外凸的猪嘴猛然巨张，本就奇大的嘴巴更是快咧到了耳根下，看起来十分狰狞恐怖。

    “嗷……”

    一道巨大无比的狂啸之声从其口中传出，滚滚音波如江水大潮一般狂涌而过，冲击向了那座雕像，却被笼在其外的血色光幕给拦了下来。

    “轰轰轰”

    血色光幕巨震不已，看起来好似海浪一样起伏不定，将滚滚波动传递向四周，连带着整个血阵四周的光幕，都变得有些不稳定起来了。

    邵鹰看着这一幕，眼中不禁闪过一丝意外之色。

    按照之前厄脍所说，剩下的这些人中，除了他和六花夫人以外，根本没人能够撼动这层血幕结界，而他们两人却根本不会这么做。

    数息之后，那层血色光幕上的波动逐渐变缓，最终重新恢复了平静。

    另一边，段通身上的绷带已经层层解开，**的身躯和粗壮的手臂上一片紫黑之色，上面密布着深黑色的古怪纹路，看起来十分诡异。

    只见其口中发出一声暴喝，凌空飞越而起，猛地抬起一拳，朝着血色光幕上砸落下去。

    其身上黑色纹路光芒亮起，本就粗大无比的右拳上肌肉鼓胀，上面浮现出点点星光，竟然有近百玄窍。

    只见其使出通玄臂神通，手臂上的黑色纹路越来越亮，竟从中生出一股股灼热气浪，不断外放而，发出“轰……轰……轰……”的声音。

    “给我破……”段通双目怒睁，好似修罗再世，口中发出一声暴喝。

    其巨拳蓄力完满，朝着前方雕像猛砸了下来。

    “休想捣乱！”

    就在这时，一声怒喝从旁响起。

    只见一道白影一闪而过，却是朱子元瞬间来到了段通正前方，手中白色骨枪在虚空中一挑，朝着段通猛刺了上来。

    “铮……”

    一声有些尖锐的巨大声响传来，朱子元的枪尖竟是直接抵住了段通的拳头。

    一股股狂暴气流，随即自两人交击之处炸裂开来，化作无数道混乱飓风，卷向四面八方。

    朱子元的骨枪被压得弯出了一个巨大弧度，枪尖都几乎要反折回来。

    其口中冷哼一声，双手紧握长枪，手臂上数十处玄窍同时亮起，连带着骨枪上的星窍也随之绽放出道道光芒。

    一股沛然无比的星辰之力从其体内爆发而出，沿着双臂灌入长枪之内。

    “呼”的一声响！

    眼看就要弯折的骨枪顿时朝前一崩，重新恢复了原状，段通则被这股力量一冲，身子忍不住倒飞了出去。

    落地之后，段通没有丝毫停留，脚尖猛一蹬地，身形贴地爆射而来，挥拳砸向朱子元。

    后者则枪花一挑，主动迎了上去，与之厮杀在了一起。

    朱子清见状，正欲上前帮忙，一眼瞥见轩辕行同样正在攻击血阵光幕，随即秀眉一蹙，手中长枪同样一挑，杀了过去。

    石穿空站在一旁，看着这一幕，眉头拧成了疙瘩。

    他目光先是扫了一圈四周状况，随即朝着后殿方向看去，神色显得有些犹豫。
>

>    韩立临走之前说过，让他尽量明哲保身，不要参与双方争斗，可眼下这状况，明显是玄城一城之人占据着优势，一旦血阵之内的状况尘埃落定，情况可就要急转直下了，届时自己的处境怕是更为危险。

    六花夫人一直站在原地，既没有动手破坏大阵，也没有出手对付其余各城之人，只是眉头紧皱，脸色阴沉，目光时不时看向阵内的厄脍，不知在想些什么。

    另一边，秦源手下的那名玄止城长老，也同样在尝试着破坏法阵，却始终无法奏效。

    就在这时，又有一声暴喝传来。

    只见方蝉好似扎开马步，忽然双脚猛一跺地，地面石板随即爆裂开来。

    其双拳紧握，满脸青筋暴起地发出一声痛苦咆哮。

    随着这一声响起，方蝉身上的肌肉开始快速暴涨，身形开始急速变大，体表开始生出一个根根钢针般的黑硬鬣毛，脖子变得越发粗壮，外突的口鼻也开始变得愈加明显，竟是化作了一个浑身乌黑，半人半彘的魔物。

    体型发生变化之后，他的双目变得一片血红，浑身上下有阵阵黑气升腾而出，身上散发出的气息竟也暴涨数倍，令人不敢靠近。

    “没想到，你小子还拥有真灵血脉。”邵鹰眼眸微眯，低声说道。

    此言一出，就是六花夫人也忍不住眉头一挑，皱眉望向这边。

    石穿空更是满脸的惊讶神色。

    不过看过一眼之后，他就确信这绝不是什么真灵血脉，而是某种激化其原本魔族血脉，使之发生身体部分魔物化的手段。

    只见方蝉身形一纵，身影骤然高掠而起，来到半空中后，猛地一吸气，胸腹处立即高高鼓起。

    而后，其骤然张口，再次发出一声咆哮。

    “嗷……”

    一声几乎能够撕破众人耳膜的尖锐狂啸响起，方蝉怒张的血盆大口中，阵阵强大无比的音波呼啸而出，如狂风一般卷向血色光幕。

    “嗡嗡嗡……”

    血色光幕巨颤不已，在这股强大至极的音波压迫下，陡然向下凹陷出一个深坑，里面光芒越发散淡，看起来竟然真的出现了一丝破溃迹象。

    六花夫人见状，眉头都不禁微微一挑，显得有些意外。

    “你找死……”邵鹰见状，终于动容，身形一闪，从原地消失了。

    下一瞬，他的身影就出现在了方蝉身后，五指成爪地朝着其后心抓了下去。

    方蝉眼中血光大盛，竟是丝毫不为所动，根本不做抵抗，反而全力发出嘶吼，想要一击将血幕攻破。

    血阵之内，厄脍瞥了这边一眼，嘴角勾起一抹讥讽笑意，手腕轻轻一转。

    只见孙图身下的雕像身上光芒骤然一闪，一层血光自其双翅之上猛然冲出，汇入了血色光幕内。

    原本看似已经要崩溃的光芒，竟然在瞬间恢复如初。

    “不……”

    方蝉口中发出一声含糊不清的嘶吼，背上却已经遭到了一记重击。

    只见邵鹰手臂之上白光大作，五指指端好似有白光喷涌而出，就如同五把雪白利剑，直接贯穿了胸膛，大片血花喷洒而出。

    方蝉坠落在地，血花四溅，趴伏着一动不动，生死不知。

    石穿空看着这一幕，眉头一皱，面色有些难看起来。

    “将这些蝼蚁尽数斩杀，莫让他们再来骚扰泣血大阵运转。”这时，厄脍的声音从血阵中传来。

    这声音冰冷无比，且显得悠远空洞，仿佛来自万里之遥。

    “遵命。”邵鹰缓缓落地，高声道。

    说罢，他瞥了一眼趴伏在地上的方蝉，目光朝着石穿空和玄止城的那名长老望来。

    玄止城长老眼见方蝉那一击都无法破开大阵，此刻早已心如死灰，眼珠滴溜溜转了转，身形暴退开去，朝着来时的三座石拱桥上狂奔而去。

    “想走，城主大人可还没下令呢！”邵鹰冷笑一声，身形再次疾闪而出。

    那名长老身上一百六十余处玄窍尽数亮起，速度已经提到了极致，却仍是不及邵鹰，尚未跨上石桥之际，就已经被后者追了上来。

  

  眼看着邵鹰五指已经朝其后心上抓去时，那名长老忽然身形一止，骤然一个回身，手握着一柄白色三棱短刃，朝着邵鹰直刺而去。

    其转身之迅捷，与之前逃跑时相比简直有天壤之别，故而即便是邵鹰，也是眉头猛地一挑，大为意外。

    “哼……”

    然而，邵鹰却没有任何闪避之意，只是冷哼一声，手臂上星辰之力汹涌而出，五指之外笼罩起一片白色星光，直接朝着短刃上抓了下去。

    “铮”的一声锐鸣。

    只见邵鹰五指在虚空一扯，其掌心中的空间竟然发生了一阵扭曲，那三棱短刃被扯入其中，竟是直接给扭断了开来。

    那名玄止城长老借势向后一退，足尖一点石拱桥上的护栏石柱，非但没有继续逃离，而是身形越过邵鹰，直接落在了石穿空的身边。

    邵鹰扭头看去时，目光一寒，冷笑道：“原来如此……”

    只见方才被他一击重伤的方蝉，正躺在石穿空的脚边，后者则正往其口中倒入了一颗猩红色的丹丸。

    “辛苦了，胡长老……”石穿空直起身，对着身旁那名玄止城长老说道。

    胡长老只是摇了摇头，没有说话。

    “看来，是你在指挥他引开我，好来对那猪脸小子施救？”邵鹰神色森然的问道。

    “厄脍城主都说了要全数杀尽，还不允许我们抱团取暖么？”石穿空面色不变，冷声反问道。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十二章 蓄势待发

    “呵呵，看来是我大意了。能够被带来此处的，都是各位城主的亲近心腹，哪可能会自顾逃走。不过就凭你们这些乌合之众，即便是联合在一起，又能掀起什么风浪来？”邵鹰阴恻恻一笑，说道。

    说罢，他双手闪电般探入身后，重新收回时，两只手掌已经戴上了一副白森森的骨爪，上面星光熠熠，竟是布满了数十处星窍，俨然一副级别颇高的星器。

    与此同时，其身上衣袍也是无风自鼓，体表之上，一个接着一个玄窍亮了起来。

    “两百八十三处，你竟然开窍如此之多……”石穿空见状，神色不禁微微一变，喃喃道。

    不只是他，其身旁那名胡长老的脸色也跟着变了，两百八十三处玄窍意味着，其实力已经达到了城主级别，甚至已经超越了秦源等人。

    “救城主，救城主……”就在这时，一阵含糊不清的声音，从地上传了出来。

    邵鹰抬头望来时，就看到方才已经倒地的方蝉，不知何时已经重新站了起来。

    其胸口鲜血淋漓的伤口上，有一缕缕红色血雾冒出，破碎的血肉飞快蠕动着，正以肉眼可见速度一点点地自行修复了起来。

    与此同时，其身形竟再度拔高了数丈，胸膛和肩颈关节处也都开始生出片片黑鳞，双目之中血色更甚，一身凶煞气息暴涨，看起来与一头凶恶鳞兽并无两样。

    “你给他吃了什么，不像是疗伤的兽丹？”邵鹰皱眉道。

    “不知道你听说过没有，这叫血潮丹。”石穿空笑道。

    这枚血潮丹，同样是三哥石破空当年所赠，其是否与那玉玦印信一样藏有什么手段，石穿空并不清楚，不过刚才方蝉濒临死地，他也别无选择，只能将之给其服下。

    从现在的状况来看，这丹药似乎并没有什么问题，并且功效之强，还远超他的预期。

    “我还当是什么灵丹妙药了，不过是短暂激发肉身之力的丹药罢了……”邵鹰一语说罢，身形骤然一闪，在原地消失不见。

    石穿空早有防备，暴喝一声，双手紧握着一根紫黑长棍，朝着身侧虚空横扫过去。

    “铮”的一声刺耳锐鸣。

    两只锋利骨爪在棍身上划出数道火星，一闪而过。

    邵鹰身形倒飞而回，站定之后，看向石穿空手中的棍子，眼中闪过一丝意外之色。

    就在这时，其头顶上方一片阴影笼罩了过来，却是方蝉大跨步冲了过来，抬起一只巨掌朝着他拍了下来。

    “轰隆隆”一阵巨响！

    邵鹰身形一闪，堪堪避让开来，其身前的大地却遭受重击，地面乱石飞溅，崩裂开一道巨大的口子，一只延伸到了血色光幕外，才停了下来。

    不等他站稳身形，身后忽然风声大作，那名胡长老已经紧追而至，手中握着一柄闪着白光的精致短刃，朝着他的后脑刺来。

    邵鹰冷哼一声，没有躲避，一只手绕道脑后护住头颅，另一只手反向身后猛然一扯，那白色骨爪上星光大作，从中生出一股强大的撕扯之力，直接将虚空牵引得一阵扭曲。

    胡长老身子被这股力量一扯，竟是不由自主地朝着邵鹰靠了过去。

    他心中悚然一惊，忙双脚一跺地，双足直接陷入了地面石板下，才堪堪止住了身形。

    然而，不等其稍稍安心，邵鹰已经身形一转，朝他袭了过来。

    好在一旁的石穿空和方蝉都已经赶了上来，将其截了下来，三人联手与之混战起来。

    另一边，轩辕行虽然比朱子清修为略高一筹，可后者身上的骨甲和手上骨枪，却都是十分厉害的星器，弥补了两者间的实力差距，打得难分难解。

    相比他们，朱子元与段通两人可就斗得凶狠至极，可谓是险象环生了。

    此刻，段通身上裸露出来的皮肤上，一道道紫黑符纹全都亮起，就好像是燃烧起来的符纸，传来阵阵灼热的气息。

    随着这股气息越来越烧灼，他的肌肤之上开始有丝丝缕缕的黑色烟雾升腾而出，将其整个人笼罩其中，就连身上的玄窍都无法再看清。

    朱子元将其一枪挑开之后，与之拉开了距离，眼中也不禁闪过一丝忌惮之色。

    “看

来和上一次五城会武时相比，你的进境提升很大啊……”朱子元忍不住赞叹道。

    “本来是打算从骨千寻那个娘们儿身上讨回胜绩的，现在只能算你倒霉了。”段通声音沉闷，从缭绕黑雾中传了出来。

    “哦，那就看看你有没有实力了。”朱子元随意的回了一句，眼角余光瞥了一眼朱子清那里。

    “与我交手，竟然还敢分心，你找死！”段通勃然大怒，身形急冲而至，抬起右拳就朝朱子元当头砸了下来。

    其右拳本就奇大无比，此刻被黑雾缠绕，更好似一头黑色魔狮朝着朱子元咬了下来。

    朱子元收回视线，双手一握枪身，向上一挺，枪尖之上一团星辰白光凝出，在与其右拳接触之际，骤然爆发出刺目光芒。

    只见那白光与黑色雾气相融一处，就好似炽烈骄阳刺入阴云之中，立即发出阵阵“嗤嗤”之声。

    黑色雾气剧烈翻滚，还是快速消融，大片雾气被灼烧干净，段通的拳头重新显露了出来。

    然而，其却并非是握拳姿态，而是以手掌死死抓住了雪白骨枪的锋利枪头。

    朱子元双手握枪，口中发出一声暴喝，将枪身朝上猛地一挑。

    白色骨枪之上，一处处星窍接连亮起，枪尖之上爆发出的雪白光芒暴涨数倍，从段通紧握的指缝中四散透出。

    然而饶是如此，段通却也并未收手，而是就势跃身而起，被朱子元挑向了高空。

    就在此时，段通手臂之上的符纹忽然亮起大片赤红光芒，一股股浓郁雾气从其掌心迸发而出，如两条游蛇一般，缠绕着白骨枪身朝着朱子元游弋而去。

    朱子元见状，眉头微蹙，双手猛地一抖，白骨长枪随即猛地一震，枪身上所有星窍几乎同时迸发出一股强大的星辰之力，直接将那两条黑雾游蛇震成了粉末。

    可还不等他稳住枪身，“咔”的一声脆响，忽然从枪头上传来出来。

    紧接着，他就看到自己的星器骨枪枪头处，已经好似彻底腐朽，变作了乌黑之色，从枪尖往下一直到枪杆连接处，全都碎裂了开来。

    “糟了，是死僵毒……”朱子元正欲退开时，突然浑身一僵，眉头紧皱道。

    他只觉得双腿好像灌了铅一样，变得沉重无比，莫说辗转腾挪，就是移动些许，也都变得异常困难。

    “哼，我的通玄臂里早已炼入了死僵毒，你就安心受死吧！”段通一声暴喝，一拳砸向朱子元。

    其右臂巨拳上黑雾凝聚，好似黑云压城，带着一股强大无比的压迫之力倾轧而来。

    “哥哥！”远处朱子清瞥见这一幕，大声疾呼道。

    她才刚一分神，就被轩辕行一掌劈中肩膀，肩头骨铠砰然炸裂，身子顿时如一只破麻袋般直接倒飞了出去。

    朱子元见此，双目一凝，眼中怒火狂涌，周身玄窍尽数亮起，本已经难以动弹的身躯，硬生生一个拧转，避开了段通这一拳。

    “轰隆”一声巨响，地面炸裂开一个深坑，乱世纷飞，烟尘四起。

    ……

    就在众人厮杀得难解难分的时候，谁都没有注意到，此刻大殿之外的天空中狂风呼啸，滚滚黄云正好似被人驱赶着的黄羊，从四面八方朝着这边聚集了过来。

    在这些遮天蔽日的黄云笼罩下，下方以大殿为中心方圆百里漆黑一片，宛如锅底一般。

    越积越厚的云团，层层叠叠地累加在一起，并在一股神秘力量的操控下，渐渐形成了一个好似风暴一样的巨大漩涡，正当中处有一个黑漆漆的空洞，就如同它的眼睛一般，冷冷俯视着下方的大殿。

    一道道粗大的电弧在云团漩涡中出没跳跃不止，沉闷的轰隆隆之声不绝于耳。

    不多时，漩涡便已有万丈之巨，一股强大至极的威势便在其中孕育着，积蓄良久却一直隐忍不发。

    ……

    大殿之内，泣血大阵中的五人，除了厄脍之外，其他四人已经完全瘫坐在了雕像头顶，一个个脸色煞白，浑身不住的颤抖着。

    孙图几人似已放弃了抵抗，目光黯淡，几近绝望。

    晨阳虽耸拉着脑袋，神色萎靡，眼神深处流露出来的，却是难掩的焦灼和

忧虑。

    与此同时，通往后殿的石拱桥上，一道人影无声无息的出现，却并未急着赶过来，而是小心收敛了声息，闪身来到了桥这边。

    此人自然不是他人，正是韩立。

    方一回到祭坛上，他先是看到了就看到了泣血大阵中的异样，除了厄脍之外，晨阳等人明显有些不对劲，和他离开前那般景象完全不同。

    这让他不由的回想起自己不久前丹田处的硫焱血云引发的禁制，莫非眼前这一切也和此有关？又或者是厄脍的阴谋？

    他未来得及多想，接着便目睹了极其惨烈的一幕，秦源手下的玄止城胡长老，偷袭邵鹰不成，反被其手上一对骨爪刺入了胸膛。

    只听“嗤啦”一声响。

    邵鹰双手左右一分，那名长老便口中发出一声惨呼，整个人被撕裂了开来。

    未等其元婴出逃，邵鹰就又一抓撕扯而下，将之击成了粉碎。

    而已经化身半个妖兽的方蝉，口中发出一声厉啸，滚滚音波便朝着邵鹰狂涌而至。

    后者足尖一点，身形瞬间横移开去，避开了攻击后，却是直接掠向了石穿空。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十三章 不简单

    石穿空手握紫黑长棍，身上布满了一道道鲜血淋漓的可怖伤痕，面上看着还算淡定，其心中却是叫苦不迭。

    他们双方之间的差距实在太明显了，即使三人合力，也不是邵鹰的对手，况且那位胡长老还一个不慎，先送了性命。

    眼见邵鹰来袭，石穿空不得不后撤开一步，手中紫黑长棍急速抡起，呼啸之声大作。

    一片迷蒙棍影，如同织开了一张严密的防守大网，笼罩向了邵鹰。

    后者却只是一臂探出，手中骨爪瞬间爆发出一股强大的星辰之力，直接将大半棍影扫除，另一臂却是直接朝着石穿空的腰部横斩而去。

    这一击要是得逞，石穿空难免要和那胡长老异样，被生生撕成两半！

    韩立见此情形，正欲出手之际，就看到方蝉的身影已经从旁横撞了上去。

    邵鹰嘴角露出一抹阴谋得逞的微笑，身形一止，竟直接舍弃了石穿空，向后避让开了方蝉。

    眼见方蝉与其擦身而过的瞬间，邵鹰猛地抬起一掌，手臂上玄窍光芒大作，连带着手上的骨爪也绽放出一片灿烂星辉，拍打在了方蝉后背上。

    “砰”的一声闷响。

    猪脸少年背后立即炸开一片雪亮的星辰光芒，一股排山倒海般的磅礴巨力从中狂涌而出，直接将其后背炸得血肉模糊，把他整个人都打飞了开去。

    方蝉庞大的身躯趋势难止，直接撞断了祭坛边缘的石栏，坠入了下方漆黑的深渊中。

    石穿空看到这一幕，神色顿时一变，想要施救，却已经来不及了。

    “不用着急，下一个便是你了。”邵鹰扭头看向他，笑着说道。

    说罢，他双手在身前交错一划，两道骨爪相交而过，铮鸣作响。

    石穿空眉头紧皱，瞥了一眼后殿方向，目光忽然微微一闪，双手一握紫黑长棍，缓缓开口说道：

    “尽管放马过来。”

    邵鹰嘿嘿一声，双腿之上玄窍陡然亮起，脚尖一踩地面，身形爆射而出，速度比之刚才，竟然又快上了几分。

    眨眼之间，其身影就来到了石穿空的身前，两只骨爪上星窍光芒大亮，骤然前刺，直插石穿空的胸膛。

    石穿空的反应也是极快，双手横棍而出，先是将骨爪隔开，继而猛地一转棍身，连带着两只骨爪被顺势一绞，直接将邵鹰的身躯扭在了半空。

    他脚尖一抬，腿上白光大亮，裹挟着风雷之势，势大力沉地朝其心口处踢了上去。

    邵鹰身上砰然作响，玄窍内的星辰之力狂涌而出，身子在虚空一抖，整个人从石穿空头顶飞掠而过，双爪带着紫黑长棍猛地朝前一甩。

    石穿空立即被一股大力拉扯，身不由己地冲着前方摔了出去。

    还不等他落地，邵鹰的身影已经追赶了上来。

    两人速度差距实在太大，石穿空根本来不及防守，就被邵鹰追至身前，一抓刺透胸膛，直接钉在了地面上。

    “咳……”石穿空干咳一声，口中立即呕出一口鲜血。

    他刚挣扎着想要起身，另一只手臂便也“嗤”的一声，被另一道骨爪刺穿。

    邵鹰低头俯视着被他钉在地上石穿空，冷笑着说道：“要不是城主留你还有大用，你早就不知道死了多少回了。”

    却不成想，石穿空竟然也笑了，有些惨然地说道：“嘿嘿，其实我知道……”

    一语说罢，他突然身子倒翻而起，双腿探了上去，死死钳住了邵鹰的脖子。

    邵鹰惊疑间，正想脱身，神色却骤然一变。

    只见一道人影从后殿阴影处一闪而出，速度快到匪夷所思，几乎瞬间就来到了他的身后，手握着一柄白骨弯刀，朝着其脖颈处一斩而下。

    这人不是别人，正是隐匿多时的韩立。

    危机降临，邵鹰拼死挣扎，奈何石穿空也抱着必死之心，丝毫不肯松腿，他双手骨爪又钉在地上，根本来不及抽回。

    眼看韩立就要一刀结果其性命之际，邵鹰眼中突然寒光一闪，背后衣衫“嗤啦”一声撕裂了开来，两道锋锐如刀的骨翼从中蓦地突刺而出。

    只见其上十数处玄窍光芒大作，锋锐边

缘白光一闪地径直斩向韩立。

    韩立眼眸猛地一缩，竟是主动收刀，向后退避开来。

    却见那骨翼横扫过处，虚空之中立即浮现出一道扭曲裂痕。

    邵鹰双肩一抖，星辰之力爆发开来，直接震开了石穿空的双腿。

    他抬手抽出刺入其双臂中的骨爪，直起身来，一脚将石穿空踢了出去，而后骨翼一展，飞上了半空，冷冷俯视向韩立。

    “小子，我等你多时了。”邵鹰笑着说道。

    韩立先是瞥了一眼石穿空，见其并无性命之忧，随即将目光望向邵鹰，答非所问道：

    “你背上这是骨翼，还是星器？”

    邵鹰冷哼一声，没有回答，只是双翼一展，立即从高空中俯冲而至。

    临近之际，其双手骨爪直刺而出。

    韩立眉头微微一皱，竟是丝毫不闪不避，向后撤开一步后，手中白骨弯刀从斜下方骤然上撩，劈砍向了邵鹰。

    后者两道骨爪在与白骨弯刀接触的瞬间，猛地一弯折，直接抓住了刀身，其背后两道骨翼立即包绕了过来，朝着韩立劈砍而去。

    韩立前被控制，后被追击，却是没有丝毫慌乱。

    其身形向前一靠，握刀的手突然一松，任由刀被邵鹰夺去。

    紧握一拳，运转起大力金刚诀来，臂上白光盘旋，朝着邵鹰胸膛猛砸了下去。

    这一近身，一出拳，速度极快，在一定程度上拉开了与骨翼的距离，竟是先一步砸在了他的胸膛之上，轰然作响。

    邵鹰只觉的心脏好似停跳数息，胸口一阵沉闷，紧接着就是一股排山倒海般的巨力冲撞而来，口中闷哼一声，倒飞了出去。

    不过临去之际，其还是以双翼划过了韩立的后脊。

    韩立后脊之上，顿时皮开肉绽，血流如注，一截白色脊骨都裸露了出来。

    然而他却好似浑然不知一样，趁着邵鹰去势未尽，运转起羽化飞升功紧追了上去。

    于是，与之前邵鹰对付石穿空时，几乎一样的场景出现了。

    其尚未落地之际，便被韩立追上，一拳砸向了胸膛。

    不过，邵鹰的速度毕竟比石穿空要快得多，已经收回了双臂，交错在胸前格挡住了韩立的拳头。

    “砰……”

    邵鹰身躯重重砸入祭坛边缘，震得整个祭坛为之剧烈一颤。

    厄脍目光望向这边，眼中不禁闪过一丝疑惑之色，这个人族竟然这么强？

    邵鹰口中呕出一口鲜血，连忙挥动骨翼朝着身前格挡而去，生怕韩立继续追击过来。

    结果，他这一挥之下，才发现自己的骨翼竟然落了空。

    韩立不知为何，竟然没有趁机连续攻击？

    他正疑惑不解时，眼角余光就瞥到自己胸膛血迹沁染的地方，竟然凭空多出来了一枚树叶模样的玉玦，而韩立早已经退到了离他很远的地方，满脸笑意地掐着一个古怪法诀，口中似乎还吟诵着什么。

    邵鹰心中悚然一惊，正想行动时，却为时已晚了。

    只见那染了他鲜血的玉玦，表面一道道纤细脉络接连亮起，从中绽放出一道刺目光芒，其附近虚空中的空气骤然一缩，凝固在了他的周围，紧接着便有一轮白色骄阳升了起来。

    “轰隆隆……”

    一声剧烈的爆鸣响起，一团炽烈白光骤然炸裂开来，化作一团白云升腾开去。

    一股狂暴气浪，朝着四面八方涌动而去，半片祭坛山崖在大片烟尘之中崩裂开来，“哗啦啦”地滑向了深渊。

    泣血大阵的结界光幕被狂风气浪不断吹卷着，剧烈颤动，上面的血色光芒飞快消融，眼看就要无法支撑下去。

    厄脍神色一变，连忙一掐法诀，将自身从血阵中取得的力量源源不断地输送出去，帮助大阵抵抗那暴空界符带来的恐怖冲击。

    直到十数息后，这股波动才终于逐渐减缓，慢慢停息下来。

    半座祭坛彻底崩毁，凭借血阵阻挡的另一半反倒幸免于难，没有受到多少影响。

    大殿屋顶上方掀开了数个巨大空洞，隐约能够看到上

方极深的苍穹中，有大片黄云涌聚。

    这突如其来的变故，令在场的几乎所有人都感到措手不及。

    朱子元方才一拳逼退段通之后，本能地察觉到这边有异，就立即身形一闪，来到轩辕行身前，一掌将其打退后，一拽朱子清的胳膊，拉着她飞速后退，来到了六花夫人身侧。

    轩辕行也没有再去追赶，而是退了回去，与正朝这边而来的韩立两人，汇合到了一起。

    众人算是都没有受到暴空界符的影响，此刻看着那半边空荡荡的祭坛，和早已经灰飞烟灭的邵鹰，神色复杂到了极点。

    六花夫人最先认出了那块玉玦是为何物，所以此刻看向韩立的目光就变得越发复杂。

    不远处，段通身上黑雾已经消散大***露出的身躯上，符纹光芒已经变得十分黯淡，整个人看起来消瘦了一大圈，只有那条通玄右臂还保持着原状。

    他将死僵毒炼入通玄臂中，通过消耗肉身之力，来在一段时间内增强自己的攻击力，这本就是来寅吃卯粮的消耗法子，只能在一开始占据优势。

    之后被朱子元发现了这一点后，两人的生死决杀就变成了拖沓的持久战，时间一长，段通自然开始落入了下风，若不是韩立突然杀了邵鹰，惊退了朱子元，他也撑不了多久了。

    他没有靠近韩立这边，与两方人马都保持着足够的距离，剧烈地喘息着。

    朱子清身上伤痕不少，但伤势并不算太重，此刻站在哥哥身旁，仍是忍不住满眼惊奇地打量着韩立，小声说道：“哥，你的眼光真好，这家伙还真不简单……”

    她对于那个整日都阴恻恻的邵长老并无多少好感，所以心中也不觉得应该记恨韩立。

    朱子元自然知道，对于他们来说，韩立实力如此之强，绝对不是什么好事，眼中便更多了几分凝重和忌惮之色。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十四章 入阵拜会！

    “哈哈，好小子，竟然隐藏如此之深，就连邵鹰都不是你的对手！”

    这时，一声朗笑的话语声，忽然从血阵当中传了出来。

    “厄城主说笑了，我也只是耍了点上不了台面的小手段罢了，和厄城主相比，根本不算什么。”韩立抬头望去，一边笑着，一边朝着晨阳身下的那座雕像，缓步走了过去。

    阵中其余四人，身子几乎已经支撑不住了，全都垂头耷脑坐在原地，似乎连抬头看一眼的力气都没有了，看起来似乎用不了多久，就要彻底丧命阵中。

    反观厄脍，此刻身上气势简直攀登到了顶峰，身上玄窍已经开出一千余处，若是任其再这么继续吸收大阵之力下去，只怕将周身所有玄窍都冲破，也不是什么难事了。

    “厉道友有如此心机手段，坦白说，厄某很是欣赏。现在，我可以不计较你杀死邵鹰长老一事，再给你一个机会，你觉得如何？”厄脍望着朝自己方向走来的韩立，笑着问道。

    “没想到城主如此宽宏大度，厉某愿闻其详。”韩立伸出一根手指，在那层血色光幕上轻轻戳了戳，不置可否的问道。

    “只要你现在出手杀了那两个碍眼的家伙，就可以和石空道友一起加入玄城，成为城中最具权柄的长老。当然，若是你不想待在玄城，青阳，玄止，白岩，通余四城，你可以随意挑选一座，去当个城主，前提是要随时听我调宣即可。”厄脍正色说道。

    “厉道友，时至今日，你还会相信此人的鬼话吗？晨城主就是下场！”轩辕行神色大变，大喝道。

    段通听闻此言，也是下意识握紧了拳头。

    韩立回身扫视了二人一眼，叹了口气，缓缓说道：

    “难得厄城主替我考虑如此周全，没让我连石道友一起除掉了，只可惜我不是你们积鳞空境之人，否则还真找不出个合适的理由拒绝这等好事。”

    “哦，是吗？那可真是太可惜了，也就只能劳烦厉道友，耐心等我这血阵运转完毕，之后再来好好交流一番了。”厄脍面色不改，淡淡说道。

    “厄城主如此繁忙，我看就不用再等了，厉某这就进来拜会。”韩立嘿嘿一声的说道。

    “哈哈，厉道友还真是个急性子！想进来的话，厄某自然欢迎之至，却不知你有没有那个本事？”厄脍像是听到了什么天大的笑话，大笑的说道。

    “有没有这个本事，还请厄城主拭目以待。”韩立不为所动，淡然说道。

    说罢，他单手一掐法诀，口中响起一阵晦涩难明的吟诵之声，继而抬起一掌，手臂之上玄窍光芒大作，朝着身前雕像重重劈了下去。

    只见一片雪亮光芒笼罩住了他的手掌，压迫在血色光幕之上，竟是直接令其深陷了下去。

    厄脍本想再开口说些什么，但见此情形，眉头不禁微微一蹙，显得有几分意外。

    然而，当韩立的手掌触碰到晨阳身下的雕像时，那层血色光幕陡然间血光大盛，“砰”的一声反弹了上来，直接将韩立逼退开来。

    厄脍见状，眉头稍稍一松，眼中笑意更浓。

    石穿空等人之前也曾试过攻破光幕，所以眼见韩立尝试失败，倒也不觉得意外。

    韩立似乎对此并不在意，深吸了一口气后，身形微微一晃，便来到了孙图所在的雕像下方，如法炮制，再次吟诵咒语，劈掌打向那道血色光幕。

    结果自然也是一样，只能堪堪触碰到那尊雕像，就会被一股无形之力给反弹开来。

    他目光微微一闪，身形再次移动到了秦源身下的雕像，劈掌打了过去。

    “一名区区两百余处玄窍的人族玄修，也想凭蛮力打破泣血结界？你这比痴人说梦还不如，不管尝试多少次，都是没用的。”厄脍摇了摇头，不屑的说道。

    说罢，他便不再去看韩立，反而是闭上了双眼，开始加速吸收泣血大阵当中的血肉之力，一副稳坐泰山的样子。

    晨阳等人感受到涌入自己体内的那股力量再度增强，纷纷发出一声痛苦嚎叫，可惜因为太过虚弱的缘故，声音并不如何响亮。

    韩立对于周围众人的异样眼光并不在意，在尝试击打过符坚身下雕像之后，来到了厄脍身下的雕像后，同样劈出了一掌。

    

只见其周身两百五十余处玄窍尽数亮起，掌心之中仿佛摄来了一轮骄阳，朝着血色结界上重重劈斩了下去。

    当其掌心触碰到那座血红雕像的时候，五座雕像下方位置，同时浮现出来一道，之前并未出现过的隐秘符文。

    紧接着，就听“嗡”的一声颤鸣。

    整个血色光幕剧烈一颤，表面好似风吹湖水一样，荡漾起阵阵涟漪。

    厄脍惊觉不对，双眼猛然睁开，接着就看到了令其不可思议的一幕。

    韩立手掐法诀，一步迈出，竟是好似穿过了一层水帘光幕一样，直接跨入了泣血大阵当中。

    “怎么可能？”所有人见状，俱是吃惊不已。

    韩立面带微笑，身形高跃而起，直接来到光幕最顶端，位置比雕像上的五人更高出丈许，虚空而立，竟是丝毫不坠。

    “不愧是泣血大阵，实乃旷世奇作！这磅礴如海般的力量，光是置身其中，都令人惊叹万分啊……”韩立深深嗅了一下空气，由衷赞叹道。

    “不可能，身在血阵之中，不以泣血星图为依托，会被直接当做祭品献祭的，你……怎么可能……”厄脍满脸地不可思议之色，叫道。

    “厄城主，你是说这个吗？”韩立笑着问道。

    说话间，其手上法诀一变，并指做出一个画圆动作，他的脚下立即有血光凝聚，汇聚出一个五芒星的图案，与厄脍等人身下雕像上的一模一样。

    “砰”

    就在这时，下方的血色光幕上突然传来一声闷响。

    韩立低头望去时，就见段通救主心切，也想像他一样跨入泣血结界中，结果就被一股巨力反震而出，直接弹飞了开来。

    众人看得一阵皱眉，朱子清更是忍耐不住地掩嘴偷笑了一声。

    血茧中的孙图等人见状，好似窥见了一线生机，一个个挣扎着想要抬起头，朝韩立这边望过来，眼中闪过一丝惊喜之色。

    晨阳头颅微抬，眼睛努力望着韩立的身影，继而还挣扎着，想要看一眼屋顶上方的天空，眼中神色复杂难名。

    “厄城主，厉某进来拜会了……不知道你，可有准备好？”韩立收回视线，笑着说道。

    一语说罢，他神色突然一肃，双手在身前不断变换法诀，响起一阵急促的吟诵之声。

    片刻后，只听其一声暴喝：“给我来……”

    “轰”的一声沉闷声响，从大阵深处忽然传来。

    五座雕像皆是猛地一颤，其体表之上浮现出一连串全新的符文，整座大阵的运转随即为之一窒，好似要停了下来。

    可紧接着，血池下方的粘稠血光就立即再度涌动起来，疯狂汇入符坚所化的血茧之中，继而经过一层一层的净化，冲入了厄脍的体内。

    厄脍面露异色，正有些不知所措之际，就发现那股涌入他体内的纯净血光，竟然再次透体而出，朝着韩立飞冲而去，一闪之下便融入了其体内。

    “呃……”

    韩立口中发出一声轻呼，整个人顿时被血光包裹，周围好似有根根纤细血丝缠绕，同样织就出来了一个血色大茧。

    他的身躯，重新成为了这座大阵血光的运转终点。

    随着那股强大力量涌入体内，韩立面上瞬间变得狰狞起来，周身经脉之中传来阵阵如同刀劈斧凿一般的尖锐疼痛，令他的牙关都咬得几乎要崩碎开来。

    他原以为经过前面几人的过滤精纯之后，汇入他体内的这股血肉之力，应该不至于太过狂暴，可事实却是以他开辟两百多处玄窍的体魄来承受这股力量，终究还是有些太弱了。

    不过好在韩立对于忍受痛苦这件事情颇为在行，虽是疼痛难耐，倒也不至于承受不住。

    只见血茧之中，他的体表上也开始浮现出一千多处白色光点，其中自然也是有实有虚。

    “怎么可能？你怎么能掌握这泣血大阵！你究竟是什么人？”厄脍满脸匪夷所思之色，惊声问道。

    韩立对此全然不做理会，只是双目猛地圆睁，发出一声畅快长啸。

    他双目一阖，连忙运转起天煞镇狱功来，疯狂将汇入体内的血肉之力蕴化，去冲击那一处处尚未化实的玄窍。

    “砰”“砰”“砰”

    不过十数息的时间，他胸膛处便有三处玄窍接连开辟成功，那速度竟然犹胜厄脍三分。

    “这是……”六花夫人神色越发凝重，喃喃自语道。

    朱子元等人就更是大惑不解，惊疑万分了。

    “大哥……怎么会这样……这个人族莫非和大墟有关？”朱子清喃喃说道。

    石穿空也是神色复杂，怎么都想不到韩立是如何做到，在这血阵中与厄脍分庭抗礼的？

    “不管你是何人，想要与我争，倒要看看你有没有这个本事？”厄脍见状，面色越发变得阴沉，神情却已经冷静了下来。

    说罢，他双手突然一掐法诀，朝着自己眉心处猛地一点。

    只见其眉心处血光一亮，一个古怪符纹印记浮现其上，其周身血光立即大盛，开始将那从自己体内流出的血肉之力截流下来。

    韩立察觉到身上汇入的血肉之力突然衰减，移目望向厄脍，笑着说道：“正本清源方是正道，你不过是正途歪用罢了，也想要与我争？”


凡人修仙传仙界篇 第九百六十五章 喧宾夺主

    “好，好！厄某今日算是见识了，区区一名两百多玄窍的人族修士，若是在阵外，我一根手指就将你抹杀了，现在竟敢在我面前如此狂妄！厄某倒也看看，你如何个正本清源！”厄脍闻言，不怒反笑起来。

    随后其再次掐诀，冲自己眉心处猛地数下，眉心处顿时浮现出数个和此前一样的古怪符纹印记，其周身血光宛如波涛般汹涌，那些从体内流出的血肉之力竟再次朝其体内汇去。

    韩立没再理会厄脍，脚踏罡步，双手不断掐诀，在血茧之中舞动起来。

    紧接着，就见那血茧上方一道白光升起，茧身之上随即浮现出道道裂纹，如同花苞绽放一般分裂开来，化作了一道九层血莲。

    韩立双手一掐法诀，盘膝坐了下来，身下血莲随即绽放出猩红血光，一股强大无比的吸引之力随即从中生出。

    之前被厄脍截流下来并开始回归的血肉之力，再次从其体内狂涌而出，竟是直接化作了蛟龙之状，凶猛至极地奔腾向了韩立，一头扎入了那九层血莲之中。

    “啊……”

    韩立仰天暴喝，双眼圆睁，额角处蚯蚓般的青筋纷纷暴起，得到加倍力量的同时，他所承受的痛苦也增强了数倍。

    其身下血莲上亮起无数道密集血光，如同无数柄尖锐血刀，刺入他的身体，将那股更加雄浑的力量灌入了他的体内。

    “砰”“砰”“砰”……

    一连串爆鸣之声不断响起，韩立周身又有七八处玄窍亮了起来。

    厄脍神色一变再变，终于意识到眼前的情况比自己想的还要严峻了。

    此刻，非但整个大阵中的血肉之力开始通过他的身躯流向韩立，就连他自己体内之前积蓄下来的力量，竟然也开始有了外流迹象。

    厄脍眼中闪过一抹暴怒神色，其双手法诀一变，掌心之中自行裂开两道口子，鲜血流淌而出，将整只手掌都染得一片血红。

    他用占满鲜血的双手，猛的往身下五芒星上一按，口中快速吟诵了几声口诀。

    就见那五芒星上光芒大作，一股强大的吸引之力从中生出，竟是将那源源不断涌入韩立体内的血肉之力截留下来，与韩立形成了拔河之势，僵持了起来。

    “厄城主，不得不说你在阵外很厉害，是我迄今为止见到的最强的玄修！不过直到现在你还看不清状况吗？这座大阵我比你熟悉，在阵中，你不如我。”韩立讥笑一声，深呼吸了一口气，双手法诀再度一变。

    其身下九层血莲上浮现出道道古怪符纹，当中传来的吸引之力再度暴涨数倍。

    只听“砰”的一声响，厄脍身下五芒星上的血光，直接碎裂了开来。

    他再也无法与韩立抗衡，只能任由泣血大阵中那些他觊觎了不知多少年的力量，全都流向了韩立那边。

    “噗噗噗……”

    伴随着一声声轻微响动传来，厄脍身上亮起的白色虚光，开始一处接着一处熄灭。

    不过十数息时间，就仅仅剩下了他已经完全实化的一千余处玄窍。

    与之伴随着的，是那些他自以为已经完全吸纳的血肉之力，竟然也开始倾泻而出。

    照眼前这状况发展下去，用不了多久，他也会沦为孙图四人的境地，彻底成为帮助韩立过滤血阵力量的通道。

    厄脍犹疑良久，终究还是一咬牙，双手法诀一掐，朝着身下的雕像头顶拍去。

    “厄城主，别急着走，厉某还需要你在阵中逗留片刻。”韩立嘿嘿一声，手上同样快速掐动着法诀，朝着这边虚空一点。

    只见厄脍身下的五芒星上突然有大片血光冒出，一道七瓣血莲从中猛地冒出，如同一只异兽血口向上一合，就要将其吞没进去。

    厄脍目光一凝，不再掐诀，而是直接抬起一拳，朝着身下五芒星上猛地砸了下去。

    其手臂上密集玄窍接连亮起，一层白色星辰光芒笼罩其上，传来阵阵强大的力量波动。

    “轰”的一声巨响。

    厄脍拳头砸落在血莲之上，不知材质为何的雕像剧烈一震，竟然没有崩塌开来，上面炫目白光与刺眼血光同时炸裂开来。

    一股狂暴气浪冲击而出，却撞击在血色光幕内壁

上，震得整个大阵巨颤不已。

    阵外的整个祭坛上的众人，看着眼前这一幕，俱是心惊不已。

    韩立悬于高空，身形同样被这股巨力冲击得有些不稳起来，他连忙掐动法诀，想要将整座大阵稳定下来。

    这时，厄脍却已经重新掐动法诀，拍击在了身下异兽石像上。

    只见其身下的异兽雕像背后，两道翅膀上迸射出两道白色光芒，左右一分，在血色光幕上撑开了一道仅供一人出入的空洞。

    那空洞看起来很不稳定，才一撑开就开始收缩闭合，厄脍却早已经身形一闪，从中一穿而过，来到血色光幕之外。

    并且，在其临出阵之际，双手猛然一探，两道白色骨链从袖中爆射而出，竟是瞬息间就射入了距离他最近的，包裹着孙图和晨阳的血茧之中。

    早已无力反抗的二人，肩胛瞬间就被刺穿，被其猛地一扯，就直接脱离了血茧，朝着即将闭合的洞口处拉了过去。

    韩立正想阻止，就发现少了三人作为缓冲的那道血龙般的红色霞光，在穿过符坚和秦源两人后，直接朝着自己涌了过来。

    霞光涌入九层血莲的瞬间，韩立心脏就好似被人重重砸了一拳一样，“咚”的跳了一下。

    紧接着，一股狂暴程度远胜之前的力量，就开始在他的四肢百骸中剧烈冲撞起来，若说之前好似刀劈斧凿一般，现在就直接如同万剑穿刺一样，随时都可能失控。

    韩立连忙收敛心神，掐动法诀，想要将这股力量镇压下去。

    另一边，厄脍在泣血结界关闭的最后一瞬，硬生生将晨阳和孙图扯了出来，摔在了一旁的地面上，那两人便如同两摊烂泥一样趴伏在地上，一动不动。

    石穿空等人见状，面色凝重，却谁也不敢上前。

    “不足三百玄窍的小子，少了三人为你分担血阵之力，我倒要看看你还能撑多久？等你爆体而亡之后，也化作这血阵的一部分，到时候再重新融入我的体内，是不是想想还觉得有些讽刺？”厄脍看也不看其他人一眼，目光只是盯着阵中的韩立，冷笑道。

    韩立此刻双眼血红，双耳之中好似有滚雷炸响，根本听不到他的声音。

    他全力催动自身的星辰之力，尽了全力去控制这泣血大阵，终于使得大阵重新稳定了下来，可是那阵中血肉之力内蕴含的狂暴力量，少了三人过滤，实在不是他如今这副体魄，所能够承受的。

    “砰砰砰……”

    韩立身上异响不断，胸腹位置又有十数处玄窍贯通，然而有些诡异的是，这些由虚转实的玄窍上，亮起的白色光芒中，全都夹杂着一丝殷红血光。

    与此同时，他的身躯也开始膨胀起来，不只是四肢和躯干粗壮了一倍，就连头颅都好似快要炸裂开来一样，涨得滚圆。

    韩立脑海胀痛无比，若非神魂强大，此刻都已经快要连神智都无法维持了。

    也正是还维持着一丝神识清明，他知道自己大限将至，甚至用不了十数息，只要再过数息之后，他的身躯就要爆裂开来了。

    “不知道元婴神魂还有没有可能存活，能不能躲进小瓶之中？”最后关头，韩立脑海中浮现出这样一个古怪念头。

    不远处，石穿空神色难看，双目仍是死死盯着韩立，六花夫人神色复杂，不知在想些什么。

    朱子清似乎不愿看到他身躯炸裂的那一幕，稍稍别过了头。

    “哈哈，狂妄的小子，去死吧！”厄脍肆意大笑，朗声喝道。

    其话音一落，众人想象中的那个血腥画面却并未出现，不知道是何缘故，韩立膨胀的身躯竟然开始缓缓收缩，很快恢复了原状。

    韩立双手抱头，口中发出一声狂啸，看起来痛苦万分，可其眼神却分明已经恢复了几分清明。

    只有他一人知道，此刻在他的腹中，一只墨绿小瓶正在大发神威，如同一只吞天巨袋一样，源源不断地将汇入他体内的那股狂暴力量吸纳其中。

    不管这力量输送进来多少，它全都来者不拒。

    韩立此刻的痛苦异状，自然都是他为了掩人耳目，自己假装出来的。

    大阵中的绝大部分力量，都已经吸纳入了掌天瓶中，他自己只是将一小部分截

流下来，凭借自身肉体吸收起来。

    “怎么会这样，这不可能，绝不可能撑这么久……”厄脍见此，满脸惊疑，咆哮道。

    不只是他，就连原本已经打算逃走的石穿空，也被这突然出现的转变，给惊讶到了。

    “咦，这小子身上莫非还有什么古怪？”六花夫人也忍不住惊叹道。

    “哥，这是怎么回事？”朱子清疑惑道。

    朱子元眉头紧蹙，默然摇了摇头，目光望向了城主厄脍身上。

    只见厄脍身影一闪，从原地陡然消失，下一瞬，却出现在了秦源所在的雕像后方。

    “我倒要看看，没了这两人为你压阵，你还能不能撑得住？”厄脍嘴角一翘，冷笑着说道。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十六章 引雷

>    石穿空几人则纷纷默默念着：“快点，再快点……”

    连番躲避之后，眼见雷电速度和威能并无任何衰减，厄脍眼中闪过一丝果决之色。

    只见其飞落在了前殿三座石拱桥前，身形猛然一止，身上白光耀眼夺目，一千余处玄窍纷纷亮了起来。

    其身上似有一股肉眼可见的护体罡气外放而出，如炽烈白焰一样笼罩住了他的全身。

    “来啊……”

    他口中发出一声暴喝，身形骤然一转，抬起一拳朝着那直冲而来的雷电，猛砸了过去。

    “轰隆”一声巨响！

    一片银色电光骤然炸裂，化作一团球形闪电，直接将厄脍的身形吞没了进去。

    四周虚空中，银色电流狂蹿不止，引得空间都有些不稳定地剧烈波动起来，道道肉眼可见的空间裂隙不断生出，又不断弥合。

    血色光幕巨颤不已，几乎都要被撕裂开来，好在大阵及时吸取血肉之力作为补益，才没有真的崩溃。

    韩立心中震撼不已，再次仰头望向高空，但见那里黄色云海重新浮现，当中一个黑漆漆的大洞还在不断盘旋着，看不出来当中是否还会有雷电砸落。

    他目光一凝，立即全力催动大阵，加倍吸收泣血大阵当中的血肉之力，同时心神紧绷，也做好了随时撤离逃跑的准备。

    十数息后，那道巨大球形闪电终于溃散开来。

    所有银色电丝逐渐消散开来，笼罩其中的厄脍身影也重新显现了出来。

    他仍然保持着站立姿态，浑身上下的玄窍，好似夜幕星辰一般闪烁不定，只有那条与雷电光柱正面接触的右臂，整个好似化为了黑色焦炭一样，上面不断有黑色余烬飘落。

    “呼……”

    厄脍长呼出了一口气，口中便有一股白烟喷涌而出。

    他右肩猛地一震，整条手臂便化作一片黑色灰烬，溃散了开来。

    但很快，其手臂断裂的地方就有一片白光喷涌而出，将整个伤口覆盖，血肉骨骼就在其上寸寸生出，竟是在数息之间就恢复了原状。

    ……

    厄脍此刻面颊血红，身上耀眼的玄窍光芒一闪消失，露出他的身体。

    他的身体赫然也殷红如血，更暴突出一根根青筋，仿佛无数青蟒盘踞周身，看起来极为可怖。

    “胧胄术！”血阵之内，韩立面色一动。

    下一刻，厄脍身上血色瞬间消退，面色陡然变得苍白如纸，脚步也变得踉跄不稳。

    不仅如此，他身上所有的玄窍“嗤”的一声，向外喷出道道血丝，随即飞快黯淡下去，口中也忍不住喷出一口鲜血。

    他虽然及时施展胧胄术，抵挡住了那道雷电，但那道惊天雷电威力实在太可怕，将他全身玄窍尽数被震伤。

    “城主！”朱子元和朱子清飞奔过来，一左一右的扶住厄脍，满脸担忧之色。

    厄脍没有理会二人，朝着头顶望去。

    “厄道友，多日不见，别来无恙吧。”

    就在此刻，伴随着一阵咯咯娇笑声，七道人影从屋顶大洞中跃下，当先一人白裙拖曳，身姿曼妙，正是沙心。

    那名面带黑纱的黑裙女子也在，紧跟在沙心旁边。

    其他五人正是卓戈，武云，彪形大汉，还有两个身穿黑甲的光头男子。

    厄脍眼睛一眯，似乎对于沙心等人的出现并未感到惊讶，推开朱子元二人，站稳了身体。

    一旁的孙图等人看到傀城诸人出现，都是大吃一惊。

    血阵之中，韩立看到傀城诸人，眼中也闪过一丝惊色，他的视线在黑裙女子身上略一停留，立刻便又移开，面上仍旧表现出一副痛不欲生的样子，暗中则疯狂的催动体内小绿瓶吸收下方涌来的血肉之力。

    傀城诸人落在地上，看清殿内情况，尤其是巨大血阵，还有里面的韩立，神情也都是一动。

    黑裙女子美眸中映照着血阵内凄惨的韩立，娇躯突然震颤了一下，眸中泛起奇异的光芒，黑纱下的檀口微张，似乎要说什么。

    就在这时，她眉心处忽的浮现出数道金纹，双目变得恍惚，但随

即立刻又恢复正常，不过其眸中的异色已经消失无踪，一派平静。

    黑裙女子的变化只是一瞬，在场众人都没有注意到，但韩立一直在暗中留意黑裙女子，却清楚的看在眼中，顿时一怔。

    就在这时，两道人影闪过，掠到沙心等人身旁，却是晨阳和轩辕行。

    晨阳此刻面上浮现出一层明亮血光，似乎服用了某种丹药，竟然回复了行动能力，只是行动之间，隐隐还有些不稳。

    “晨道友，多年谋划，今日终于一举而成，你当推首功！”卓戈哈哈大笑，面露兴奋之色。

    “侥幸得手，多亏了沙心城主巧妙安排，趁着我当年初登青羊城主之时，将这阴雷镜以贡品送于厄脍。此镜内蕴含的阴雷之力具有淬体作用，对其修炼大有助益，厄脍定然会贴身佩戴，一切果然正如城主所料！”晨阳笑着说道。

    “轩辕你潜伏玄城多年，也辛苦了，之后自有重赏。”卓戈又对轩辕行说道。

    “能为城主分忧，乃是属下的荣幸，不敢讨赏！”轩辕行恭敬的说道。

    “好，好，好！原来你们早就勾结，从那时起就开始布局，当真智谋深远！”厄脍听闻晨阳几人对话，面色难看之极，寒声说道。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十七章 恩怨

    “厄城主，我们不过是彼此彼此，你阴谋暗算我们在前，晨某所作所为，不过出于自保。”晨阳迎着厄脍视线，淡淡说道。

    “沙心，即便你处心积虑要置我于死地，但念在当年的情分，我还是要奉劝你一句，取圣骸之事，合则两利。没有我，你即便找到圣陵，也绝无法得到圣骸。”厄脍目光一转的看向沙心，如此说道。

    “当年事情的真相别以为我不知道。其实我之所以找你合作进入这大墟，最主要的目的，便是杀了你。”沙心却冷笑一声的说道。

    厄脍冷哼一声，没有再说什么。

    “厄脍怎么会出阵？按照你之前所言，他此刻应该在泣血大阵内才是？”沙心瞟了一下旁边的血阵，秀眉微蹙的向晨阳问道。

    “出了不小的变故，我也始料未及。此处大殿周围有禁制阻隔，我也无法通报。”晨阳看了血阵内的韩立一眼，苦笑的说道。

    厄脍听闻二人对话，心中一凛。

    若那道雷电劈下时他还在阵内，被泣血大阵耽搁之下，定然无法做出有效抵挡，说不定便会被直接劈杀当场。

    幸好那厉飞雨出现，让他出了血阵。

    一念及此，厄脍对于韩立的恨意倒是大减，心中念头急转，急思退路。

    “厄脍，今日算你还有些运道，不过你此刻已经重伤，准备受死吧。”沙心却没有给他丝毫喘息之机，娇笑一声，眼中却满是森然杀机，抬手挥舞。

    只见一枚拳头大小的金色圆球从其袖中飞出，咔咔一响之下圆球上浮现出一道道裂纹，大片金光从中透出。

    圆球飞快变形，转眼间化为一头金色巨禽形状的傀儡，高有十余丈高，形似两头金色雄鹰，宽大的双翼铺展开，也有十几丈，上面铺展着一枚枚金色羽翼，每一枚羽毛上面都绣着精美的花纹，闪动着阵阵星光。

    这头金色巨禽傀儡看起来极为优雅高贵，但同时也给人一种极其凶险之感。

    “金翼枭！”厄脍豁然变色，话音未落，他的身形立刻飞扑而出，目标赫然是沙心本人所在。

    厄脍他此刻虽然重伤，速度仍旧快的惊人，一个闪动便到了沙心身前。

    他手中不知何时多了一柄白色长剑，绽放出灿烂的白色剑光，锋利的剑尖几乎瞬间便到了沙心身前一尺距离。

    但就在此刻，模糊金影闪过，一只金色翅膀凭空出现在前方，挡在了剑光和沙心之间。

    “铿”的一声巨响！

    白色剑光刺在金色翅膀上，爆发出耀眼的金光。

    金色翅膀岿然不动，轻易抵挡住了这一剑。

    而几乎在同时，厄脍头顶金影一闪，另一只金色翅膀凭空出现，然后仿佛一柄金色巨刀般，狠狠朝着厄脍当头劈下，速度快的不可思议。

    翅膀尚未落下，上面蕴含的可怕锐风已经让附近坚硬的地面轰隆一声，蓦然裂开一道深深斩痕。

    厄脍瞳孔一缩，身形朝着旁边急掠躲闪，同时另一只手中白光闪动间，也多出一柄长剑，大喝声中，双剑交叉一斩。

    剑芒暴涨，两道粗大剑光飞射而出，斩在金色翅膀上。

    白金两色光芒撞在一起，然后爆裂而开。

    一股金白两色的气浪向四面八方狂卷而去，所过之处虚空连连颤动，地面被生生刮掉了一层。

    整座大殿建筑剧烈晃动，隆隆作响。

    厄脍和沙心速度太快，一连串的交手快如闪电，其他人此刻才反应过来，不管是傀城，还是玄城的人，都急忙朝后面躲避。

    韩立所在的血阵也被余波波及，嗡嗡颤抖，他急忙暗中施法，稳定血阵。

    白色剑芒碎裂，却也让金色翅膀下落之势为之一顿。

    厄脍面上又是一红，喷出一口鲜血，不过人已经接力向后急掠而去，同时脚下猛地一踏地面。

    “嗖”的一声，他整个人仿佛一只黑鹞冲天而起，朝着屋顶的一处大洞飞射而去。

    厄脍的速度本就极快，此刻又借助了交手反震之力，更是快如闪电，瞬间便到了屋顶，眼看便要从中飞出。

    但就在此刻，一片金色残影从地面飞射而至，拉出无数道残像，

速度竟然远在厄脍之上，瞬间便抢在了前面，堵住了屋顶的大洞。

    厄脍见此情形，体表星光大放，硬生生停住了身形。

    “金翼枭最擅长的便是速度，厄城主，你今日是不可能逃掉的，还是认命吧。”金翼枭双翼展开，沙心此刻赫然站在上面，面露冷笑，芊芊十指连动，指尖隐约能看到一根根透明晶丝跳跃。

    但见此鸟双翼一震，金色翅膀表面金光闪动，下一刻无数金色羽毛从上面爆射而出，发出可怖的锐啸之声，密集如雨的打向厄脍。

    每一根羽毛都化为一道刺目金光，拖曳着长长的尾光，仿佛一道道金色流星一般。

    厄脍面色一沉，似乎对这些金色羽毛极为忌惮，口中大喝一声，手中双剑迅疾挥舞。

    无数白色剑影浮现而出，密密麻麻，朝着那些金色羽毛斩去。

    但双方一接触，白色剑影一触即溃，瞬间被洞穿崩溃，支离破碎。

    而那些金色羽毛速度只是略微一缓，但仍旧快如闪电的飞射而下。

    厄脍脸孔紧绷，身周玄窍尽数星光大放，身体仿佛陀螺般转动，星光在他身周形成一个白色漩涡。

    附近的星辰之力朝着他狂涌而去，更有一道道星光从屋顶大洞内垂落，融入白色漩涡中。

    白色漩涡瞬间变大数倍，急促旋转，发出阵阵可怕的撕扯之力，附近虚空也被其引动，泛起阵阵涟漪。

    金色羽毛一进入白色漩涡，立刻被扯离了原来的方向，不由自主随着漩涡游动，并且速度大减。

    厄脍手中的双剑划过一道道弧光，斩向一根根袭来金色羽毛，将其尽数劈飞。

    然而那些金色羽毛蕴含的力量极其可怖，厄脍的剑每斩开一根，身体便不由自主的震颤了一下，往后震飞一段距离。

    一连串的密集巨响炸开！

    转眼间，所有金羽倾泻而尽，厄脍的身体也硬生生从半空打下，重重砸进地面，打出一个大坑。

    而那些被击飞和射空的金羽大半射在地面上，也有部分打向附近的墙壁内。

    无论是地面还是墙壁，在这些蕴含绝大力量的金羽面前，都仿佛豆腐一般，轻易被刺入其中。

    声如雷霆，劲风如刀，旋成一团爆裂的气场，整个大殿剧烈晃动，似是承受不住二人的交手之力，将要崩溃一般。

    玄城和傀城的其他人逃得更远，见此情形顿时目瞪口呆。

    两大城主的交手，其他人身处期间简直和蝼蚁无异，丝毫插手不得，若是躲避不及时，恐怕被殃及池鱼。

    血阵也被两道金羽波及，不过却并未伤及要害，仍能继续运转。

    大阵之内，韩立也是面色连变。

    厄脍重伤之下竟然还有这等力量，如今回想自己从其口中夺食，虽属无奈，但实乃凶险之举，若非沙心等人突然出现，自己的处境也颇有些尴尬。

    思量间，厄脍一个翻身从大坑内跃出，身周的星光却已经尽数消失。

    他张口再次喷出一口鲜血，面色看起来惨白无比，脚步踉跄，看起来真的到了强弩之末。

    金影一闪，金翼枭凭空出现在厄脍上空。

    “我已说过，你今日不可能逃掉。师尊之仇，我今日便要向你讨还！”沙心目光冰冷，十指一动。

    而金翼枭双翼一动，嗤嗤锐啸中，无数夺命金羽再次爆射而下。

    厄脍此刻情况看起来糟糕之极，却也并未有丝毫放弃之色，手臂一动，正要出手抵御。

    就在此刻，八道银光从旁边电射而出，里面各包裹着一颗银色圆珠，一闪出现在厄脍头顶，滴溜溜飞快转动。

    “轰”的一声！

    八颗银珠银光爆裂绽放而开，无数银色符文从中蜂拥而出，迅疾凝结之下，瞬间化为一座银色光阵。

    光阵将周围数十丈范围尽数笼罩其中，厄脍的身影也被罩在其下，不见踪影，阵内无数银色光点翻涌，看起来仿佛周天星辰运转，玄妙莫测。

    无数金色羽毛射入银色光阵上，光阵嗡嗡狂抖，好像沸水一样剧烈震荡，但却也没有崩溃。

    沙心眼见此景，面色顿时微变

，目光朝着银光射来的方向望去，却没有看到人影，不由得冷哼一声，两手一动。

    金翼枭身形飞扑而下，身周各处尽数金光大盛，双翅一展之下，再次射下无数金羽，打在银色光阵上。

    同时其一对利爪上更是陡然绽放出金光耀眼，肉眼难以直视，猛然抓下。

    两只金色巨爪凭空浮现而出，光辉万丈，更散发出无尽威势，仿佛两只破天巨爪，狠狠抓在银色光阵上，然后奋力一撕。

    “嗤啦”一声，银色光阵终于坚持不住，爆裂而开，化为漫天银光。

    与此同时，两道人影也从漫天银光中蹿出，其中一人正是厄脍，而另一人，却赫然是六花夫人。

    厄脍此刻面色看起来好了一些，似乎刚刚在光阵内使用了某种恢复手段。

    两人没有冲向屋顶几处大洞，而是朝着远处一堵刺了十余根金羽，布满了裂纹的墙壁电射而去。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十八章 别打扰我

    “想跑？”

    沙心冷笑一声，十指连动。

    金翼枭双翅一展，化为一道金光，带着一连串残影追向厄脍与六花夫人，速度快得惊人，眨眼间便到了二人身后，两只巨爪分别朝着二人当头抓下。

    就在此刻，六花夫人忽然反手挥袖一拂。

    “呼啦”一声！

    一道乌光从其袖中射出，快似闪电的打向了迎面冲来的金翼枭。

    乌光赫然是由无数细小无比的颗粒组成，散发出丝丝奇异波动。

    “太阴元磁极光！你从哪里得到的此物！”沙心一惊，惊呼出声，两手虚空一抓，然后猛地向左一拉。

    金翼枭身形顿时向左边一偏，想要躲过这道乌光。

    只是双方距离太近，加上速度太快，金翼枭不及躲闪下，仍被乌光打中了腹部。

    只听“砰”的一声，乌光炸裂而开，化为一道道波纹状黑光，牢牢吸附在了金翼枭身上，并且迅疾朝着周围蔓延。

    金翼枭灵活无比的动作突然变得僵硬，体内传出阵阵刺耳摩擦之声，似乎内部机构运转遭到了极大的阻碍，无论沙心如此施法操控，都不为所动。

    六花夫人和厄脍则趁势方向微微一偏转，避开了金翼枭的冲击方向。

    金翼枭仍旧保持着原来的速度向前飞行，好像一根离弦劲弩，狠狠一头撞在了地面。

    “轰”的一声巨响，地面被砸出一个巨大深坑，烟尘四溅。

    沙心也没有及时跃下，一同被砸进了坑内。

    六花夫人和厄脍身形没有丝毫停留，继续向前飞射。

    在经过某处隐蔽之地时，厄脍忽然身形一个模糊之下，掠入其中。

    只听一声惨叫响起，随即便戛然而止。

    厄脍随即从那处隐蔽之地一掠而出，手中却已经多了一人。

    血阵之内，韩立目光落在了被厄脍单手提着的那人身上，神情微微一动。

    那人不是别人，正是石穿空。

    他身上隐现血迹，双目紧闭，不过气息仍在，似乎只是被打晕了而已。

    韩立心中略微一松，同时也感觉有些奇怪，在自身被击伤且尚未脱离险境的危机关头，厄脍不争分夺秒的赶紧逃命，还要抓石穿空做什么？

    厄脍身形继续向前如电飞掠，一闪出现在那面满是裂纹的墙壁前，丝毫没有停下。

    他拳头上白色星光大盛，只是有些不稳，“嗤”的一声，化为一道白色流星，砸在墙壁上。

    “轰隆”一声巨响！

    整栋建筑剧烈晃动，墙壁上被打出了一个一人多高的大洞，外面的光亮透墙而入。

    就在此刻，一道人影从远处的深坑内飞出，正是沙心。

    “休走！”

    她眼见厄脍举动，面上露出焦急神色，身形朝着二人如电扑来，速度居然也极快。

    飞射而出的同时，沙心两手一挥，两只银色圆球再次从其袖中飞出。

    “咔咔”一响，两只银色圆球分裂而开，转眼间化为两头银色巨禽，在双翼的急速煽动下，快似闪电的朝着厄脍二人扑去。

    与此同时，两头巨禽傀儡体表银光闪动，无数锋利银梭从中密密麻麻的爆射而出，直接罩向了厄脍二人。

    沙心一连串的动作虽然快，但其距离厄脍毕竟有一段距离，不等银梭傀儡飞至，厄脍已经拉着旁边的六花夫人从大洞内一闪的飞出，消失无踪。

    嗤嗤嗤！

    无数银梭打在墙壁上，墙壁上登时出现密密麻麻的细孔。

    银色巨禽傀儡和刚刚那金翼枭傀儡，外形颇为形似，但给人的威势却远逊，细孔并不如何深，远不及刚刚金翼枭的金翼。

    不过两头银色巨禽速度却也极快，不必金翼枭慢多少，如电飞射而至，却收势不住，狠狠撞在了墙壁大洞上。

    “轰”“轰”两声巨响！

    整座建筑再次剧烈晃动，墙壁上的大洞变大了数倍，不过仍旧没有大到可以让两头傀儡通过的地步。

    咔咔之声大作，这两只银色傀儡被卡在

大洞内，仿佛活物般挣扎扭动，看起来颇为滑稽。

    人影一花，沙心的身形飞掠到墙壁前。

    此时的她面色阴沉如水，两手在身前一阵车轮般舞动，飞快掐诀。

    两具傀儡表面银光闪动，庞大身躯飞快缩小，转眼间重新化为两个银色圆球，飞回了她的手中。

    “小紫和昆玉随我去追厄脍。卓戈，这里就交给你了，金翼枭也暂时交给你操控，将这里的所有玄城贼子尽数杀了！”沙心转首看了卓戈一眼，口中吐出一道冷酷命令。

    符坚此刻仍旧被困在血茧内，一直悄无声息，而且气息越来越弱，明显离死不远。

    其他三位城主，秦源死于雷击，晨阳则早已叛至傀城。

    玄城一方，此刻只剩下韩立，孙图，段通，朱子元，朱子清四人。

    听闻此话，玄城段通，朱子元，朱子清三人面色大变，有心想要逃走，但摄于沙心的威势，不敢妄动。

    孙图此刻身上黑光闪动，不知施展了什么秘术，站起了身，闻言神情也是一沉。

    “小紫……”韩立口中喃喃了一声。

    “是！城主放心。”卓戈面无表情的抱拳说道。

    那黑裙女子和彪形大汉答应一声，越众而出，一左一右的落在了沙心身后。

    “她叫小紫！”韩立目光一闪，目光死死盯在了黑裙女子身上。

    沙心正要动身，忽有所觉，回首望向了血阵内的韩立。

    韩立心中一凛，急忙收敛心绪，专心装痴扮假。

    沙心眉头微皱，，眸中闪过一丝疑惑，却没有继续耽搁，很快便收回视线，身形从大洞内飞射而出。

    黑裙女子和彪形大汉紧随朝着沙心之后，也从大洞内飞出，消失在了远处。

    卓戈二话不说的一挥手，武云，两个光头男子，还有晨阳，轩辕行等六人呼啦一下围将上去，将孙图四个围在了中间。

    四人面色难看，虽然刚刚还在敌对厮杀，但此时却下意识的背靠背站在了一起。

    血阵之内，韩立没有理会卓戈等人，望向黑裙女子远去方向，暗暗咬牙。

    随即，他脸上神情又恢复了平静，继续催动血阵，疯狂汲取地下的庞大气血之力。

    此刻沙心和厄脍尽皆离开，倒令他可以不用再顾忌什么，干脆将血阵近半的气血之力截留下来，融入体内，运转《天煞镇狱功》炼化。

    他身上顿时泛起明亮血芒，再次开始冲击玄窍。

    血阵近半的气血之力何等了得，韩立身上白光连闪，在一阵“砰”“砰”闷响中，一个接着一个玄窍接连洞开。

    而整个泣血大阵此刻也骤然一亮，无数血光在其中急速运转，隐隐形成了一个漩涡的样子。

    血阵情况陡变，顿时引起了卓戈等人的注意。

    就在卓戈等人分心的刹那，“呼”“呼”两道人影从傀城的包围圈中飞射而出，却是孙图，段通二人。

    朱子元，朱子清两兄妹也趁机化为两道残影，从包围圈中飞出，逃向了另一个方向。

    卓戈暗骂自己大意，立刻和一个光头男子追向孙图二人，同时口中喊道：“武云你和黑二去追另外两个。晨阳，轩辕行，血阵中的两人就交给你们了。”

    武云和另一个光头男子答应一声，追向了朱子元兄妹。

    而晨阳和轩辕行闪身来到血阵旁，朝着阵内望去。

    就在此刻，二人耳中忽的响起一声冷哼，身形蓦然间一震，面露痛苦之色。

    二人神魂似乎被烧红的刀子狠刺了一下，正要失声痛苦，两道晶光从血阵之中电射而出，里面隐约看到几条锁链，一闪之下没入二人脑袋。

    晨阳和轩辕行身体顿时彻底僵住，眼神空洞的呆立在了原地。

    一连串的变化快似迅雷闪电，卓戈等人并未察觉，远远望去，晨阳二人站在那里，似乎在观察血阵一般。

    “看在以前相识的情分上，我不取你们的性命，不过莫要打扰到我。”血阵内，韩立眉心处一缕晶光缓缓飘散，口中喃喃说道。

    话音一落，他继续全力运转血阵，冲击玄窍。<

br>
    孙图和段通逃出了包围圈，立刻朝着厄脍打穿的大洞奔去。

    不过他们二人都有伤在身，速度有限，半道之上便被卓戈和那个光头男子截住。

    伴随着“轰”“轰”两声大响，一只白色巨狼和一只银色巨豹从天而降，重重落在二人前方，挡住了他们的去路。

    两只傀儡都约莫十几丈高，庞大的身躯投射出大片阴影，笼罩住了两人。

    而卓戈和光头男子则各自站在一只巨兽身上。

    孙图，段通停下脚步，面色难看无比，眼神深处都隐隐露出一丝绝望。

    “二位，虽然我和你们并无过节，不过城主方才已经下令，要我取你们的性命，那就只好得罪了。”卓戈淡淡说道。

    话音落下，其十指微微一动，指尖隐隐闪动着一根根晶丝。

    “吼！”

    白狼傀儡血盆大口一张，露出两排白森森的牙齿，朝着孙图二人一口噬下。

    大口未至，一股狂风已经扑面吹来，吹得孙图和段通身形一阵晃动，竟有些立足不稳之感。


凡人修仙传仙界篇 第九百六十九章 阵中异样

    孙图和段通二人面对白狼傀儡的血盆大口吞噬之下，急忙各自向后跃起躲闪。

    哪知这白色巨狼身躯虽庞大，动作却意外的灵敏迅疾，段通眼前一黑，一只磨盘大的前爪凭空出现，狠狠一抓而下。

    段通面色大变，但他身在半空，躲闪不得，只得挥动粗大右臂一捣而出，上面玄窍星光大盛，凝成一道耀眼白色光柱，和那前爪硬碰了一下。

    “咔嚓”一声脆响！

    段通此前所向披靡的粗大右臂竟直接扭曲折断，人更如稻草般，直接被击飞了出去，重重砸在了地上，口中鲜血狂喷。

    不那白狼傀儡巨大身躯也是一晃，向后倒退了一步，但立刻便站稳身体，同时大口再次猛地一张，朝着段通猛地一吐。

    巨狼傀儡口中白芒闪过，整颗头颅猛地抖了一下，瞬间发出低沉的轰鸣声。

    一蓬白光从其口中暴射而出，却是无数根白色飞针，发出鬼嚎般的呼啸声，狠狠打在段通身体，还有附近数丈的地面上。

    这些飞针蕴含的力量极大，数丈范围的地面直接凹陷了下去。

    段通整个人陷入地面，全身上下被飞针洞穿出无数孔洞，惨叫也没有发出一声，便一命呜呼。

    孙图眼见此景，面上露出畏惧之色，转身便欲逃走。

    就在此刻，他头顶忽的一暗，却是那光头男子驾驭着另一头银豹傀儡凌空扑来，两只巨大豹爪猛抓而下。

    孙图刚刚亲眼目睹了另一头巨狼傀儡轻易击杀段通的力量，不敢抵挡，双腿之上白光大盛，朝着旁边急闪，勉强躲过了银豹傀儡的扑击。

    就在此刻，刺耳呼啸之音响起，却是不远处那头巨狼傀儡大口张开对着孙图这里，口中白芒闪过，无数白色飞针喷射而出，如雨罩下。

    孙图口中一声低吼，手中黑光闪过，凭空多出一柄纤细黑色骨剑，对着漫天飞针凌空一斩。

    黑剑之上豁然腾起一片黑色霞光，滴溜溜一转之下，化为一只山猫般的黑色怪兽虚影，迎向漫天飞针，张口猛地一吸。

    一股黑光旋风般飞出，卷住那些飞针。

    白影一闪，所有飞针尽数消失无踪。

    那黑色兽影也一闪缩回了黑剑内，不见了踪影，而且剑身黑光黯淡了许多。

    不过孙图手掌一翻，掌中多出一粒白色晶粒，按在黑剑剑柄的一个凹槽内。

    晶粒白光闪动之下，顷刻间消失无踪，黑剑剑身上的光芒顿时立刻恢复如初。

    “咦！”

    卓戈看到此景，口中轻咦了一声，但手上动作并未迟缓，十指连动。

    巨狼傀儡四蹄一动，巨大身躯化为一道白影飞扑而来，竟然瞬间便到了孙图身前，速度比那银豹傀儡快了足足倍许，两只前爪携带着割裂一切的劲风猛抓而下。

    孙图并未惊慌，双腿玄窍白光大放，再次闪身躲避了过去。

    但巨狼傀儡一扑不中，四脚着地后猛地一蹬，巨大身躯仿佛一座小山般继续撞向孙图，中间几乎没有时间间隔。

    孙图身子猛的一晃，险险躲避而过。

    巨狼傀儡连续两击不中，体表白光闪动，闪电般扭头朝着孙图张口噬下，口齿间拉出道道残影，速度比之前又快了不少。

    孙图脚步连错，身法变幻，再次躲闪而过。

    他身为白岩城主，此刻就算身负重伤，实力也远超段通等人，巨狼傀儡一时竟然奈何他不得。

    巨狼傀儡狂吼阵阵，再次攻上，扑，咬，撕，抓各种攻击狂风暴雨般落下，全身各处都是攻击手段，比之真正的活物还要灵敏许多，只是那飞针攻击却一直没有用出，不知是不是已经用完。

    虽然没有了飞针那样的大杀器，难以一击克敌，但巨狼傀儡身上白光飞快变得明亮，速度竟然也越来越快，身躯化为一团白影，渐渐追上了孙图。

    另一名光头男子则干脆驾驭银豹傀儡站在远处观看，没有出手相助。

    卓戈的那具“孤风幻狼”乃是傀城内极精品的傀儡，收拾一个受伤的玄城城主并无问题，再说他上前只会碍手碍脚，是以并未出手。

    但见白狼傀儡攻击速度越来越快，蓦然间

一爪横抓而出。

    孙图闪身试图横移躲避，但白狼傀儡这一爪角度刁钻，速度又太快，眼看便要被击中。

    他大喝一声，手中黑剑再次凌空一斩，剑身骤然爆发出大片黑光，再次化为那头狸猫怪兽的虚影，一口咬住白狼前爪，猛地一吸。

    白影一闪，白狼傀儡前爪好像融化了一般，凭空消失。

    黑色怪兽再次一闪，缩回了黑剑剑身。

    但就在此刻，白狼傀儡身形一个翻滚，另一只前爪也闪电般一挥，似乎算准了狸猫怪兽虚影会出现一般，无论时机还是角度都妙到毫巅，在狸猫怪兽虚影缩回消失的瞬间，前爪横穿而至，抓在了孙图胸口上。

    血光乍现！

    孙图整个人顿时也被打飞出去登时，胸前被划出数道又长又深的伤痕，鲜血狂喷而出，整个人“砰”的一声直挺挺的砸落在了地上。

    不等他爬起，锐啸之声响过，一根短戟电射而至，从孙图小腹丹田处洞穿而过，将其身体钉在了地上。

    孙图挣扎了两下，很快彻底不动。

    “卓殿主的操傀之术又精进了许多！看来傀城之中，除了城主，再无人记得上你了，佩服。”光头男子催动银豹傀儡走了过来，笑道。

    “黑大兄过奖了，若论操傀之术，不说武云殿主，昆玉殿主都不在卓某之下，新来的小紫姑娘更是天资惊人，连城主也赞叹不已，这些年亲自指点，如今她的操傀之术只怕已经尽得城主真传，在下岂敢称先。”卓戈淡淡一笑，说道。

    说话间，他纵身跃下，落在了孙图身旁，单手一抓的取回了那只短戟。

    他目光随即一转，看向掉落一旁的黑色骨剑，挥手将其取来，翻看了两下，目光微微一亮，嘴角露出了一丝笑意。

    孙图将骨剑收起，手又伸进孙图怀中摸索了一阵，取出一些东西收起，很快便又跃上白狼傀儡了。

    黑大看到孙图举动，并未说什么。

    孙图乃是卓戈击杀，其身上的东西自然归卓戈所有。

    两人随即转首朝着武云，晨阳二人那里望去，武云二人和朱子元，朱子清激斗正酣。

    朱子元两兄妹身上无伤，实力强大，武云二人虽然全力出手，一时半会也未能将两人拿下，不过武云他们此刻已经占据了上风，取胜是早晚的事情。

    但晨阳和轩辕行此刻站在在血阵附近，朝着阵内望去，一动不动，显然从刚刚开始，便没有出手。

    卓戈面色一沉，催动白狼傀儡飞奔过去，转眼间便到了晨阳二人附近。

    “晨阳道友，你们为何不出手！”卓戈沉声问道。

    “咦，他们这是怎么了？”黑大也跟了过来，突然轻咦出声。

    卓戈闻言，目光一扫二人空洞呆滞的双目，面色也不禁一变，飘身飞下傀儡。

    “你们怎么回事？”卓戈碰了碰两人身体，但晨阳和轩辕行还是一副无动于衷的样子。

    “看这样子，似乎是被人禁锢了神魂所制。”黑大端详了一下二人神情，说道。

    “我看也是，只是是何人出手，莫非和这血阵有关？”卓戈喃喃自语，随即豁然看向血阵内的韩立与符坚二人。

    韩立二人身周的血茧越来越厚，从外面已经完全看不到其中的情况，只能听到阵阵轰鸣之声传出。

    “不管是不是里面之人所为，这血阵不能再让其运转下去。”卓戈眼中冷芒一闪，飞身跃上白狼傀儡背部，十指掐动。

    白狼傀儡全身各处冒出耀眼白光，并且随着他的施法，朝着其唯一的前爪汇聚。

    “开！”卓戈面色肃穆，十指连动。

    白狼傀儡庞大身躯飞跃而起，前爪凌空一挥。

    “嗤啦”一声，五道半月形的白芒凭空出现，并且迅疾涨大。

    转眼间，五道光刃每一道都涨大到数十丈大小，绽放出耀眼无比的白光，肉眼无法直视。

    光刃划过虚空发出骇人的滋滋之声，散发出一股斩破万物的凌厉之意。

    远处激战的武云，朱子元等人感应到血阵那里的情况，手上动作都是一缓，转首望了过去。

    五道白色

光刃似缓实急，一个闪动便出现在血色光幕前，狠狠下。

    就在此刻，血色光幕陡然浮现出无数血色符文，一阵血色晶光流转，光幕陡然变厚了倍许，并且绽放出冲天血光，朝着五道光刃迎去。

    “轰隆”一声惊天巨响！

    红白两色光芒冲天爆发，整个大殿剧烈晃动起来，无数大大小小的碎石如雨落下，四面墙壁上的裂纹又加深了许多。

    大殿晃动很快恢复，红白光芒也飞快飘散，露出血色光幕，赫然保持原状，丝毫没有破损迹象。

    卓戈眼见此景，面色登时一沉。

    “看来晨阳二人如此，正是血阵内的两人所为。卓殿主，我助你一臂之力，一起破开这禁制！”一旁的黑大喝道。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十章 据守

    说话之间，黑大两手一抬，身下银豹傀儡体表浮现出一道道银色纹路，银光闪动，蓄势待发。

    “这光幕极其坚固，单靠我们二人的傀儡，还不够。”卓戈神情已经恢复了平静，抬手阻止了黑大，淡淡说道。

    “那怎么办？”黑大眼睛不由得一瞪。

    “不用担心，我们的傀儡破不开这禁制，不代表别人不可以。现在我总算明白城主为何要将金翼枭傀儡留下了。”卓戈转身望向远处地面上的那具金翼枭傀儡，咧嘴一笑，正要转身过去。

    他耳边忽的响起一声冷哼，一缕无形神识刺入卓戈脑袋。

    卓戈口中发出一声凄厉闷哼，双手蓦然抱头。

    就在此刻，一道晶光从血阵内如电射出，瞬间到了卓戈身前。

    晶光里面隐约能看到数条晶莹锁链，便要没入卓戈脑袋。

    就在此刻，数十道近乎透明的纤细晶丝从卓戈眉心冒出，缠绕住了那道射来的晶光，还有里面的晶莹锁链。

    那些晶莹锁链仿佛落入网中的鱼儿，在纤细晶丝的缠绕下停住了半空。

    不过那些锁链比晶丝粗大很多，奋力挣扎扭动，继续向前挺进。

    但这一刹那的停顿，已经让卓戈反应过来，纵身跃下了白狼傀儡，朝着远处迅疾飞掠而去，口中嘿嘿冷笑：“看来阁下并无多少和傀城之人交手的经验，这种程度的神魂攻击，对我们是没有作用的。”

    黑大也立刻催动傀儡，紧随在了卓戈身后，朝着远处而去。

    血阵之中，韩立手中掐诀之下，眉心处晶光一闪。

    那几道晶莹锁链光芒立刻大亮，一下从那些晶丝内挣脱出来，倒射而回，并未追击卓戈二人。

    韩立深吸了一口气，全力运转血阵，继续冲击身上玄窍。

    这短短时间，他身上又开启了二三十处玄窍。

    卓戈转眼间飞掠到金翼枭傀儡身上，十指连动，一道道晶丝从其手中飞射而出，没入金翼枭傀儡体内。

    黑大站在金翼枭傀儡前，警惕的望着远处的血阵。

    不过，血阵那里再无变故发生。

    金翼枭体表立刻泛起一层明亮金光，不过那些黑光仍旧留存在上面，不过已经停止了扩散。

    卓戈口中念念有词，两手不断掐诀，金翼枭身上的金光立刻翻滚波动起来，将那些黑光包裹在其中，并且大举反攻。

    那些黑光顿时开始飘散，只是速度很慢。

    卓戈眼中闪过一丝不耐，抬手一挥，手中多出一柄黑色骨剑，正是孙图的那柄，凌空一斩。

    骨剑上黑光大放，那只狸猫怪兽虚影再次浮现而出，只是颜色比之前淡了很多，而且一副懒洋洋，不怎么愿意动弹的样子。

    卓戈轻哼一声，握剑的手掌白光闪动，其中还夹杂着几道晶丝。

    狸猫怪兽虚影这才动弹起来，对着金翼枭身上的黑光张口一吸。

    那些黑光顿时飞快脱离金翼枭傀儡，化为一道朦胧黑色光柱，没入狸猫怪兽口中。

    金翼枭体表的金光驱逐，再加上狸猫怪兽吞噬，那些黑光飞快脱离傀儡，几个呼吸便彻底消失不见。

    金翼枭傀儡发出一声欢畅尖鸣，双翅一展，庞大腾空而起，化为一片金色幻影在大殿内盘旋飞驰，速度快的惊人，轻易拉出十几道残影。

    金影带起一道道如有实质的凌厉劲风，在殿内呼啸而过，地面墙壁轻易被划出一道道痕迹。

    武云，朱子元等人被劲风波及，急忙各自后退躲闪，暂停厮杀。

    朱子元看着飞驰的金影，面上掠夺一丝惊惧之色。

    朱子清也望向半空金影，却没有多看金翼枭，瞳孔中映照着卓戈的身影，眸中闪过复杂光芒。

    金色幻影虽然迅疾无比，但隐隐有些飘忽不稳，却是卓戈初次操控此傀儡，手法生疏所致。

    不过绕着大殿飞了两圈后，金翼枭傀儡很快便稳定了下来。

    “傀城速度第一的金翼枭，果然不同凡响。”卓戈心中火热，随即望向血色大阵，眸中厉色一闪，双手十指蓦然车轮般跳动。

    金翼枭口中发

出一声尖鸣，双翅急扇，骤然化为一道金色残影，朝着血阵如电射去。

    临近血阵，金翼枭双翅忽的一收，身躯看起来仿佛一根巨大金色尖锥，顶端正是金翼枭长而锋利的鸟喙。

    金色鸟喙散发出无坚不摧的金色寒光，以洞穿一切的气势刺向血色光幕。

    血茧之中，韩立眉头一皱，两手掐诀一挥。

    他眉心处晶光一闪，一道晶莹剑影从中飞射而出，散发出一股凌厉之感，正是神念之剑。

    只是他同时以神念囚笼禁锢住晨阳二人，大耗神识之力，所以施展的神念之剑威势，比起之前施展时小了许多。

    神念之剑电射飞出，目标却不是金翼枭傀儡，而是直接朝卓戈射去。

    只见晶光一闪，那道剑影便出现在卓戈身前，并朝其眉心处飞去。

    卓戈感受到神念之剑的气息，面色大变，顾不得操控傀儡，身体朝着旁边急跃躲闪。

    可神念之剑也陡然一转方向，却没有劈向卓戈，而是朝其双手发出的晶丝斩去。

    “想要声东击西？可笑，你以为我会想不到吗？”卓戈眼中恍然，嘴角却忽的露出一丝讥笑，十指一动之下，指尖发出的晶丝表面晶光闪动，然后赫然尽数化为了雾状。

    神念之剑丝毫不停，从这些雾状晶光上一斩而过。

    “嗤啦”一声，虚空中爆发出点点晶光，那些雾状晶光尽数爆裂飘散。

    而神念之剑也光华大减，似乎消耗颇大，没有继续在外面停留，朝着血色光幕内飞射而回。

    “什么！”卓戈一呆，目中露出了难以置信的表情。

    金翼枭顿时失去了操控，收拢的双翼呼啦一下展开，飞射方向也猛地一偏，变成了向上飞窜而起。

    如此一来，和血色光幕相撞的区域，由鸟喙变成了腹部。

    “砰”的一声巨响！

    血色光幕猛地向内一凹，随即波动起伏，血光乱闪。

    金翼枭傀儡被光幕反弹而出，朝着屋顶撞去。

    卓戈此刻终于恢复了过来，两手再次车轮般点动，一道道晶丝从中飞射而出，闪电般没入了金翼枭体内。

    金翼枭傀儡表面金光闪动下，再度被卓戈掌控，双翅连扇之下，险险在撞上屋顶前停住身形。

    卓戈长长呼出了一口气，豁然看向血阵，然后十指一动之下，金翼枭傀儡立刻调转方向，再次朝着血阵扑去。

    不过这次他没有操控金翼枭以鸟喙发动攻击，而是在远距离处便双翅一展，上面金光大放。

    嗤嗤嗤！

    无数金羽从双翅上爆射而出，发出可怖的呼啸之音，打向血色光幕。

    血茧之中，韩立面色一沉。

    他此刻身处血阵之内，能使用的手段不多，若然卓戈在血阵附近倒也罢了，他还能应付一二，但其从远处攻击，他就一点办法也没有了。

    无奈之下，他两手一掐诀。

    血色光幕上光芒大放，无数血色纹路浮现而出，再次变厚了些许，硬抗那些金羽的攻击。

    “轰隆隆”一连串的巨响炸开，血色光幕剧烈震颤，以肉眼可见的速度飞快变得稀薄。

    一旁的黑大眼见此景，也催动银豹傀儡，发动远距离的攻击，相助卓戈。

    血色光幕越来越稀薄，几个呼吸后，终于噗嗤一声，彻底碎裂崩溃。

    漫天金羽丝毫不停，继续射入血阵之内。

    这些金羽威力大的惊人，只听裂帛之声不断，血阵内的那些阵纹轻易被斩碎割断，摧枯拉朽般摧毁大半。

    残存的血阵剧烈震荡，上面冒出了一个接一个的巨大凸起，然后轰然爆裂。

    “砰”“砰”……

    一连串震耳欲聋的爆裂声，残存的血阵彻底消失，化为一片血濛濛的气浪，怒涛狂潮一般朝着四面八方席卷扩散而开。

    卓戈和黑大虽然站在较远，也被血色气浪瞬间波及，被连人带傀儡一起朝着后退推开。

    卓戈情急之下双手一阵飞快掐动，催动金翼枭傀儡稳住身形。

    不等其彻底稳住金翼

枭，前方血色气浪一个波动，一道人影从中如电射出，全身白耀眼白光笼罩，一拳朝着卓戈当头劈下。

    拳头上磅礴巨力四溢，划破虚空，留下一道清晰白痕，并且发出雷霆般的炸响。

    卓戈面色大变，顾不得操控金翼枭，脚下猛地一蹬傀儡，向后迅疾倒射而去。

    同时，他双脚上忽的各自亮起一道粗大白光，向前喷射而出，让他的速度再次陡增，险险躲避过这一拳轰击。

    “哼！”那人影冷哼一声，脚下也在金翼枭傀儡背上一踏。

    “轰隆”一声闷响，金翼枭傀儡巨大的身躯陨石般向下坠落，重重打在地上。

    那白色人影则借力飞射而出，“嗖”的一声消失不见，下一刻凭空出现在卓戈身前，速度快的不可思议。

    卓戈面上惊恐之色一闪而过，也不见其如何动作，背后嗤嗤作响，八道黑光从其脊椎骨各处弹射出来，赫然却是八只乌黑弯曲长足，看起来很像蛛腿一般。

    八只蛛腿每一只都有两三丈长，尾端黝黑锋利，闪动着道道幽光，看起来让人不寒而栗。

    嗤嗤嗤！

    八只蛛腿一出现，立刻以迅雷之势直刺向了那白色人影。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十一章 雷霆手段

    八只蛛腿速度虽快若迅雷，但白色人影速度更快，两手左右一伸一拨，八根蛛腿不知怎么尽数落入其手中，然后用力一折。

    “咔嚓”一声，八根蛛腿直接尽数折断。

    那人翻手一挥，八根蛛腿化为八道黑影反射而回，以迅雷不及掩耳之势刺入卓戈胸前，透胸而过。

    卓戈整个人被往后打飞出去，但其倒飞之中，身体凌空一翻，同时抬手一甩，一道白色长索从其袖中飞射而出，“咄”的一声刺入了屋顶。

    他单手一拉长索，身子冲天飞起，从屋顶一个大洞内飞射而出，消失在了外面。

    这一连串的举动矫健无比，丝毫没有受伤的迹象。

    “咦！”白色人影口中一声轻咦，却没有追赶，而是身形一动，朝着下方飞射而下。

    下方的血色气浪此刻才飘散减弱，黑大满脸惊惧之色，催动刚刚稳住身形的银豹傀儡，朝着远处墙壁那处大洞奔逃。

    但就在此刻，银豹脑袋上人影一花，那道白色身影凭空出现，浑如鬼魅一般。

    “黑大道友，何必这么急着走？”

    人影说了一句后，身上白光吞吐闪动，一股磅礴巨力在其中环绕，引得附近虚空仿佛水面般波动起伏。

    银豹傀儡脑袋“咔嚓”一声，瞬间浮现出一大片裂纹。

    黑大身形一动，正要从银豹傀儡身上跃下逃开，但心中转念一想，自己速度和这人相差太远，根本不可能逃掉，便又停住身形。

    “聪明，你刚刚如果敢逃走，下场就和这具傀儡一样。”白色人影抬脚一点。

    一股尖锐巨力从他脚下猛然爆发，刺入银豹傀儡脑袋。

    “轰隆”一声闷响，银豹傀儡的脑袋这股巨力贯穿，洞穿出一个大洞，庞大的身躯顿时轰然倒下。

    黑大身体一抖，眼中闪过一丝惊惧之色，老老实实站立在那里，丝毫不敢妄动。

    “砰”的一声巨响从旁边传来，远处一处墙壁上被轰出一个大洞，却是两道人影从大洞中飞出，正是武云和黑二两人。

    二人看到血阵这里的情况，大惊之下，立刻舍下朱子元和朱子清，转身而逃。

    白色人影朝那里望了一眼，并未追赶。

    朱子清一脸惊惧之色，正要也转身逃走，却被朱子元一把拉住，两人传音交流了一下，迈步走了过来。

    “厉道友，多谢你今日相救之恩。”朱子元此刻身上伤痕累累，却仍旧笔直而立，朝着白色人影拱手行了一礼。

    朱子清也行了一礼，口中称谢。

    白影身上的白光飞快消散，露出了韩立的身影。

    “傀城那些人自己离开而已，二位不必向我道谢什么。”韩立瞥了二人一眼，淡淡说道。

    对于朱子元兄妹，他倒是没有什么恶感，只是现在和厄脍乃是死敌，自然也不会想这两人有什么交集。

    “不管如何，我二人今日性命乃是厉道友所救，我朱子元欠你一个人情，日后必然有所回报，请了。”朱子元开口说道，转身朝着另一边墙壁上的大洞走去。

    朱子清看了韩立一眼，嘴唇微动，似乎想说什么，却没有说出口，转身追着朱子元而去。

    两人很快从那处墙壁大洞中跃出，很快离开消失。

    “厉道友，你让在下留下，不知所为何事？”黑大等朱子元二人离开，看着韩立的脸色，心中忐忑，小心的问道。

    “你不用害怕，我留你下来，只是要问几个问题而已，只要你的回答让我满意，我不会取你性命，随我过来。”韩立没有回答黑大问话，转身朝着远处走去。

    黑大闻言心中一松，立刻迈步跟上。

    二人很快来到那金翼枭傀儡旁，韩立看着眼前傀儡，上下打量一阵，眼睛慢慢变得明亮。

    “傀城的操傀之法，若我没有看错，是将神识之力凝聚成型，从而操控傀儡，可对？”韩立转首望向黑大，问道。

    “不错，正是如此。”黑大微一迟疑，答道。

    “将神识之力凝聚成型，需要很强大的神识之力，你们傀城人人操控傀儡，必定修炼有强大的增强神识的秘术？此术叫什么名

字？”韩立再次问道。

    “是沙心城主传授给我们一种‘傀儡之心’秘术。”黑大老实的回答道。

    “将此秘法告知于我。”韩立眉梢一挑，冷声道。

    他如今已和傀城撕破脸，还有那黑裙女子的缘故，日后说不得会有大战。

    对于傀城的手段，他已经大致明白，不过还需要仔细了解。

    黑大听闻此话，面色一变，现出一丝踌躇之意。

    “怎么，此事让你为难？”韩立眼睛一眯，面上罩了一层寒霜。

    “没有，秘术在此，请厉道友过目。”黑大看到韩立脸色，心中一突，知道若不从命，立刻便是死路一条，急忙将心中顾忌放开，取出一块玉简递上。

    韩立面色稍缓，取过玉简，神识没入其中。

    里面是一门淬炼神魂的秘术，前后分为五层，异常精妙，比起炼神术也不逊色多少。

    除了《傀儡之心》，玉简内还有将神识化形，操控傀儡的秘术，异常玄妙。

    韩立对傀儡之道本就极有兴趣，当下细细研究起来。

    片刻之后，他收起玉简，两手一抬。

    “嗤嗤”轻响声中，一道道粗大晶丝从他指尖飞射而出，没入金翼枭体内。

    金翼枭体表金光一亮，立刻腾空而起，悬浮在了半空。

    黑大眼见此景，心下震惊。

    这操傀之术艰深无比，就算神识之力足够，要习成此术，起码也要百年以上的苦练，眼前这人竟然瞬息之间便练成！

    韩立身形一动，纵身跃上金翼枭背上，手指微动之下，金翼枭立刻飞射而出，在殿内盘旋飞舞。

    只是他此番操控手法生疏，金翼枭忽上忽下，远不如卓戈，和之前沙心的精妙操控相比，更是天差地远。

    韩立也没有在半空太久，很快便停下金翼枭，纵身跃下。

    这操傀之术颇为艰深，他不过是仗着神识之力庞大无比，这才勉强修成，而且他也并非要操控傀儡作战，只是为了熟悉此道，以方便日后和傀城之人战斗。

    “我先前看你们傀城的傀儡可以缩小成球，你们又是使用了什么手段？”韩立再次向黑大问道。

    “那是沙心城主发明的一种将傀儡之术和空间秘法结合为一的收傀秘术，具体施展之法是这样的。”黑大已经将《傀儡之心》，还有操傀秘术告知了韩立，也不在乎再说别的，当下便将收傀秘术告知了韩立。

    此术颇为复杂，但韩立已经练成操傀之术，略一练习，很快便习成此术。

    他两手掐诀，数道晶光没入金翼枭傀儡身上。

    金翼枭傀儡表面金光闪动，庞大傀儡飞快缩小，几个呼吸之间化为一个金色圆球，落入他的手中。

    韩立心中满意，点了点头。

    “不知厉道友可还有别的问题，在下一定知无不言。”黑大心中暗暗一松，讨好的说道。

    “你们傀城此次进入大墟，目的何在？”韩立收起金色圆球，问道。

    “沙心城主所言，我们傀城的目的有两个，一个是击杀厄脍，另一个是夺取圣骸。至于是否还有其他目的，在下就不得而知了。”黑大想了想，说道。

    “还有最后一个问题，你只要回答清楚，便可以离开。”韩立眼睛微眯，默然了片刻，面色凝重的再次开口。

    “厉道友请说。”黑大心中一凛，急忙开口说道。

    “那个跟在沙心城主身旁的黑裙女子，我听你们叫她小紫，你对此人知道些什么？此人是何时来的傀城？”韩立缓缓说道。

    “在下在傀城身份低微，小紫姑娘一直跟在沙心城主身旁，而且她性格有些孤僻，从不和外人交流，所以在下对此女知道的不多，只知道她在操傀之术上天赋极佳，城主对其颇为看重。至于此女何时来的傀城，在下从数百年前开始一直在闭关修炼，直到前不久才出来，那时小紫已经出现了，据说她是百余年前来的傀城。”黑大想了想后，如此说道。

    韩立听闻此话，默然而立，良久之后才抬起头，道：“好，你可以离开。”

    黑大闻言一喜，对韩立抱拳行了一礼，飞快离开，对那具被毁掉

脑袋的银豹傀儡也不管了。

    韩立原地站立片刻，轻呼了一口气，面色恢复了平静，先将卓戈的那具白狼傀儡也收掉，然后迈步走到了血池旁边。

    泣血大阵爆裂，血池旁边的那五座雕像尽数碎裂崩溃，不过血池却没有多少损毁。

    他朝着血池底部望去，面色微微一怔。

    池底的那道血色光门此刻已不见了踪影，不知何时消失的。

    一个人影此刻正躺在池底，一动不动，却是符坚。

    韩立目光一闪，纵身跃下，来到符坚身旁，神识一探。

    符坚体内各处已经几乎没有完好的地方，无论是筋肉，还是五脏六腑全部都到了崩溃边缘，眼看就要完全散架一般，丹田内厄元婴也濒临崩溃。

    他身上虽然还残留了些许气息，却也在飞快消散，恐怕要不了多久便会彻底消失。

    韩立对符坚并无多少好感，两人先前还颇有摩擦，只是看到他如今这幅模样，心下也颇为唏嘘。

    不过他自然不会出手为其救治，更何况他也没有那等逆天手段，很快便移开了视线，朝着那道血色光门原本所在之地望去。

    然而那里如今却是空空如也，一丝痕迹也没有留下，似乎从未有过那道光门一般。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十二章 私怨

    韩立目光闪动，朝着周围望去，面露沉吟之色。

    他虽然在后殿找到了泣血大阵的阵图，但此阵为何会出现在这里，还有血色光门里面的那股气血之力是从何处而来，却仍旧一无所知。

    看厄脍的样子，恐怕他多少知道一些。

    韩立抬头望天，心中念头转动不停。

    厄脍和沙心都毫不迟疑的离开了此地，看来那具圣骸定然不在此处，多半藏在大墟更深之地。

    不过为了追寻紫灵，也为了能离开这积鳞空境，就算再危险，他也不能退缩。

    韩立长呼出一口气，似乎将心中的担忧尽数吐出，面色恢复了平静。

    他两手虚握，体表白光大盛，全身上下浮现出密密麻麻的玄窍光点，足有四百七十五处之多。

    刚刚虽然有卓戈碍事，不过他还是借助泣血大阵之力，在大阵崩溃前，将《天煞镇狱功》前三层修炼圆满。

    更何况，他体内的掌天瓶中吸纳了泣血大阵大半的力量，日后调用出来，还可以继续打通别的玄窍。

    以他此刻的肉身修为，虽然面对厄脍和沙心还不是敌手，但除了他们二人外，其余那些玄城和傀城之人中已无人是他的敌手。

    且以他的身法速度，就算面对厄脍和沙心，逃命应该还有几分把握。

    韩立很快收敛体表白光，纵身回到了地面。

    他目光一转，望向了血池另一边。

    晨阳和轩辕行仍然呆立在那里，一动不动。

    他掐诀一点，二人脑袋上晶光一闪，数道晶莹锁链飞射而出。

    晨阳二人身体一动，立刻恢复了过来。

    两人朝着周围望去，眼见大殿内一片狼藉，比之前毁坏的更厉害，而且除了韩立外，其他人踪影全无，面色不禁连变。

    “厉道友，你……我……”晨阳看着韩立，面上闪过一丝尴尬，说话也吞吞吐吐的。

    “傀城之人都已经离开了，你们若要去追他们，就去吧。”韩立淡淡说了一句，便没有理会两人。

    他身形一晃之下，化为一缕青烟，从墙壁上的大洞飞射而出。

    来到外面，韩立目光一扫四周，眉头不禁微皱了起来。

    在这大墟秘境之中，他的神识之力起不到太多的作用，便只能仔细去探查四周天地中残留的一些波动，来判断沙心那些人究竟去了哪里？

    然而，时间间隔有些太久，虚空中残留的痕迹已经实在太过散乱稀疏，他也只能大致挑了一个方向，身形一跃而起，朝着那边追赶了过去。

    如今的他身上好似充满了一股使不完的力量，举手投足之间还有些不太适应，一身力道还没办法自如运转，总是会在不经意间带起一阵爆鸣之声。

    几个兔起鹘落，他的身影就已经远遁而去。

    沿途所见，仍是大片大片的建筑废墟，残垣断壁，满目疮痍。

    韩立心念那被唤作“小紫”的黑纱女子，也根本无暇再去探查这些地方，只是一路紧追不舍。

    三日后。

    韩立来到了一片废弃的园林，里面游廊环绕，分布着一座座形态各异大小不一的假山，面积颇为宽广。

    他沿着园林游廊向前赶路时，忽然听到左前方似乎有阵阵兵刃交击之声传来，当中还夹杂着一些颇为熟悉的娇叱声。

    韩立眉头一皱，压下一身星辰之力波动，没有在跃身而起，而是小心潜行了过去。

    出了园林，又向前行了十数里，经过一片拥挤的废墟后，他来到了一座直径足有数万丈的巨大地陷深坑外。

    他躲在一面崩毁一般的青石影壁后，朝着下面打量过去。

    只见深坑之中，轰鸣之声不断。

    一名身着骨铠的白衣女子，一手握着一道白色骨鞭，一手提着一杆白色骨枪，身形在深坑底部上下翻飞，手腕拧转之际，骨鞭就如同活物一般肆意扭动，不断劈打向身外一名手持战刀的黑甲男子。

    鞭影落处，白光疾闪，当中便有声声惊雷炸响，激得虚空震荡不已。

    “果然是她……”韩立暗道一声。

    

那白衣女子不是别人，正是骨千寻，而正与她交战之人，则正是大皇子石斩风。

    他的身上不知何时，换上了一套紫色的魔甲，上面紫光大作，以甲胄硬撼着骨千寻的长鞭，完全承受住了其所带来的攻击，手上还握着一名白骨战刀，不断向着骨千寻迫近。

    骨千寻小腹处有三处血洞，鲜血已经将下身衣裙染出斑驳血痕，看起来就好似一片片梅花绽放在雪地中，可以看出来，她已经明显地落了下风，战败也不过是时间问题了。

    韩立目光偏移，发现距离两人不远处的地面上，正躺着一具女子尸身，其身材娇小，体态婀娜，胸口处炸开了一个血洞，却正是之前跟随石斩风的那名柔媚女子。

    “仓啷啷”一阵响动！

    骨千寻的长鞭卷住了石斩风手中长刀，尖端处如灵蛇吐信一般直刺石斩风面门。

    石斩风向后一退，长刀猛地一拽，刀身上的骨鞭立即收紧。

    “给我破！”其口中发出一声暴喝，手中长刀上星窍光芒大亮，一股强横无比的星辰之力骤然爆发开来。

    “砰砰砰……”

    一连串爆鸣之声响起，白色骨鞭寸寸爆裂，四散炸了开来。

    骨千寻被其中卷起的气劲冲击，小腹上伤势骤然加重，踉跄着朝后退了一步。

    石斩风却已经提刀赶了上来，朝着她势大力沉地纵劈而下。

    骨千寻脸色苍白，一手横握骨枪，朝着上方格挡而去，与战刀撞击在了一起。

    一股巨力倾轧而下，黑石铺就的地面轰然碎裂，骨千寻齐着膝盖以下，双腿全都陷了下去，口中再次呕出一口鲜血，脸色煞白，浑身颤抖。

    石斩风一刀挑掉了她的骨枪，横刀在其脖颈上，面色狠厉道：“是谁指使你偷袭于我？”

    骨千寻目光有些恍惚，瞥了一眼远处那具尸体，心里有些可惜。

    方才若不是此女不惜性命，替石斩风挡下那一击，原本她是有机会杀了他的。

    “要杀便杀，多问何益？”骨千寻深吸了一口气，缓缓说道。

    “千机殿那边还等着我呢，没工夫跟你在这里磨蹭，既然你一心求死，我就成全你。”石斩风冷笑一声，手中长刀一抬，作势就要朝她头上砍去。

    这时，“嗖”的一道破空声响起。

    一团火球爆射而至，“锵”的一声打在石斩风的长刀上，力道之大简直匪夷所思，直接将其打得一个踉跄。

    石斩风瞥了一眼骨刀上的印记，发现竟是一块已经烧红熔化了的石头，正顺着刀身缓缓向下流淌。

    他忙扭头朝远处望了过去，就看到一个高大人影，手里正拿着三四块核桃大小的石块，一上一下，一抛一接，缓步朝着这边走了过来。

    “是你！”在看清其面容之后，石斩风不禁神色一变，惊讶道。

    “厉道友……”骨千寻神色复杂，也喃喃道。

    “大殿下，别来无恙啊……”韩立嘴角噙着笑意，说道。

    石斩风看着眼前的韩立，眼睛不禁微微一眯，心中升起一丝异样之感，总觉得眼前这个人，和他印象里的似乎又有些不同了。

    “怎么，厉道友要插手我与她的私怨？”石斩风眉头一皱，问道。

    “她和你有没有私怨我不知道，但我和她还有些事要谈，请大殿下回避一二。”韩立脚下步伐不停，淡淡说道。

    “凡事也得讲个先来后到吧！等我和她的私怨处理完，你在和她好好谈谈吧。”石斩风讥笑一声，手腕再度一转，刀势更加凌厉，再度朝着骨千寻的后脑处削了过去。

    韩立目光一闪，掌心灿烂白光亮起，手指一搓之下，手心中的普通石块瞬间变得火红。

    他手腕一抖，掌心中便有一声轻微雷鸣响起，继而便是一道悠长的破空声。

    只见四块火红碎石脱手而出，化作四道相互纠缠的火红弧线，瞬间飞至石斩风身前，两枚直接打向其手中战刀，另外两枚在分别飞向他的丹田和心口。

    石斩风悚然一惊，手中长刀猛地一提，连忙护在身前。

    打向战刀的两枚火石落空而去，打向其身躯的两枚火石，则落在了战刀上。<

br>
    “铿锵”

    两声爆鸣响起，白色骨刀骤然一震，撞击在了石斩风的胸膛上，将其连人带刀打退出去近百丈，双腿如犁一般，在地上划出两道深深的沟壑。

    稳住身形后，石斩风瞥了一眼刀身上浮现出的两道明显裂痕，眉头拧成了疙瘩。

    “看来厉道友在这大墟之中又有机缘，还真是让人羡慕！罢了罢了，既然你执意要救她，我便卖你个面子。”石斩风顿了一顿，神色恢复自然，微微一笑，开口说道。

    其话音刚落，手中的白骨战刀就“咔”的一声，断成了两截。

    他神色自若，随手将刀柄扔掉，抛下一句“山高水长，咱们后会有期”，身形长掠而起，朝着远方跃身而去，很快消失在了视线尽头。

    韩立任由其离去，没有阻拦，转身朝骨千寻缓步走去。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十三章 追寻

    骨千寻望着韩立渐渐走近的身影，面色一阵阴晴变化，不知在想些什么。

    “手上的东西可以松开了，没必要跟我玉石俱焚吧？”韩立瞥了她一眼，说道。

    骨千寻闻言，整个人身子一松，看起来反倒恢复了一些气力。

    她将手中一枚白色玉玦收入袖中，向后一倒，瘫坐了下来，用手拽着缓缓将两只小腿从地下拔了出来。

    “你我之前已经反目，为何要出手救我？”骨千寻取出一枚兽丹服下，开口问道。

    “先前遇到六花夫人，他已经帮我解除了黑劫虫之患，此番出手救你，也算是偿还了他的恩情。”韩立见她伤势虽重，却无生命危险，缓缓说道。

    “你见到他了？他怎么样？”骨千寻闻言，急忙问道。

    “他很好，之前被厄脍带走了，或许是去了圣骸所在的地方了。”韩立缓缓说道。

    骨千寻听罢，神色一缓，稍稍安下了心。

    “你究竟是什么人？”韩立忽然问道。

    “你应该已经知道了吧？没错，我的确是三皇子留在积鳞空境中的棋子。当年若非他安排庇护，我早已经跟随母亲一起，死在了杜青阳的手下，而能够成长至今，并最终报了母仇，也都是拜他所赐。所以这次，他命我除掉大皇子和十三皇子，我也不能不遵从。”骨千寻略一犹豫，答道。

    “以前倒真是我眼拙了，没能看出来……”韩立闻言，想起往日与三皇子石破空见面时的种种细节，实在挑不出太多毛病，忍不住叹息道。

    骨千寻以为韩立说的是自己，脸上也露出一抹苦笑神色，说道：

    “若是可以，我是真的不愿意与你为敌。”

    “大皇子随你去杀，必要时候我出手帮忙都不是问题，可之后你若是再对石穿空出手，就别怪我不念旧情，对你下杀手了。”韩立闻言，蹙眉说道。

    骨千寻听罢，目光复杂，半天没有言语。

    “等了这许久，石斩风应该不会去而复返了，你好自为之吧。”韩立说罢，从其身旁跨过，身形一跃，直入高空，朝着远方落了下去。

    骨千寻怔怔无言，沉默良久后，缓缓站了起来。

    她脚步有些虚浮地走到一旁，俯身将自己的那杆白色骨抢拾了起来，深吸了一口气，朝着韩立离开的方向，直追了过去。

    韩立的身形在建筑遗迹间起起落落，移动速度十分迅捷。

    此刻，他的眉头微蹙着，心绪有些纷乱。

    这趟积鳞空境之行耗时实在太久，本想着很快找到紫灵，就能够立即返回，却不成想陷入了这玄隗两城的纠葛乱斗中。

    两城之间的尔虞我诈本就已经足够让人头大，现在又明显能够看得出，大皇子石斩风和三皇子石破空也都牵涉其中，形势也就变得越发复杂起来了。

    相比于石斩风的亲身涉险，韩立更加在意石破空的隔空布局，从骨千寻身上就能看出，石破空在这积鳞空境中也已经经营颇久了。

    而他们两方，都对这个一直被当做不毛之地的积鳞空境如此感兴趣，想来原因应该也就只能与大墟中的那具圣骸有关了吧？

    想到这里，韩立心中不禁微微一紧，难不成石穿空主动跟随自己来此，也是为了这个？

    “与其猜测这个，还不如想想蟹道人是怎么回事……”韩立自嘲一笑。

    自打进入积鳞空境以来，他就发现自己与蟹道人之间的联系，好像变得越来越微弱了，倒不是彼此之间的神魂联系被斩断了，而是从心里感觉上，越来越觉得他变得陌生了。

    在一回想蟹道人给他的玉简上记录的那些内容，韩立越发好奇蟹道人的目的究竟为何？

    他甚至觉得，蟹道人口中的主人，是不是就是那具圣骸，或者就是这大墟曾经的主人，否则为何玉简中能够记载，那镂空圆球的准确位置和获取方法？

    而此刻他一路追索的线路，也都是那玉简中大略提到过的。

    复行数百里，沿途开始出现大面积的崩塌毁坏遗迹，痕迹基本上都是新的，波及范围极广，看起来似乎是之前厄脍和沙心追逐打斗留下来的。

    韩立每每停下稍作探查，之后便又继续追赶。

    ……

    时间一晃，又过去了半个多月。

    韩立经过不断追寻，终于来到了一座占地面积极广的白石广场上。

    广场四周，竖有四座九层尖塔，分别伫立于广场四个角落。

    而在广场正中央，则伫立着一座气势雄浑，规格远超之前在大墟中，所见到的所有殿阁建筑的琉璃宝顶大殿。

    与沿途所见到的遗址和废墟不同，这座呈圆形攒顶的琉璃宫殿保存得极为完好，无论是屋顶琉璃瓦片还是殿周通顶巨柱，全都光亮如新，没有半点岁月斑驳痕迹。

    韩立远远望去，就见正对着他的殿门内，两扇巨大的雕花镂空殿门正敞开着，高大的门楣上方，悬挂着一块描金横匾，上面写着三个古篆大字。

    “千机殿……”韩立默念了一声，忽然记起，之前石斩风似乎也提到过这个名字。

    想到这里，他眉头一蹙，压下身上气息波动，飞速来到了宫殿近前。

    靠近宫殿时，韩立注意到，地面上的石砖上开始出现了大量的星辰符文，在大殿外数千丈的范围内铺展开来，显然是一个十分复杂的符阵。

    等到了宫殿下的廊阶上，符纹图案再次一变，又集成了另一座符阵。

    临近殿门处，韩立就发现敞开的殿门上，到处都有焦黑痕迹，原有的禁制已被完全破坏。

    他没有急于进殿，而是从一旁探过身子，朝内打量了进去。

    只见大殿内混乱一片，到处都是东倒西歪地石架和石桌石椅，有的已经彻底崩碎成了齑粉，显然是刚刚经过了一番阵势不小的打斗。

    韩立屏息凝神静听了片刻，发现殿内寂静一片，似乎没有半点声响。

    他身形随即一闪，进入大殿之内。

    大殿当中空荡荡的，既没有厄脍几人的身影，也不见沙心等人的踪影，只有满地狼藉的桌椅碎片，和一具具身形高大的骨甲傀儡。

    韩立眉头微皱，在大殿里仔细探查起来。

    经过一阵查看之后，他发现这些骨甲傀儡，似乎与之前在大墟别处遗迹见到的系出同源，而并非是傀城所操控的傀儡，想来应该是原本镇守此处大殿的傀儡。

    就在这时，他忽然瞥见大殿后方一片崩毁碎裂的桌椅旁，有一座看起来并不起眼的黑色石椅还完好无损地伫立在原地。

    他走上前去，绕着石椅转了一圈，嘴角勾起一抹笑意。

    韩立两手抓住黑色石椅的椅背，双手骤然发力朝着一侧一拧转。

    一阵“嗤嗤”的摩擦之声响起，石椅旁露出来一个黑漆漆的通道，朝着地下延伸开去。

    韩立略一犹豫，还是跳入洞中，沿着里面的一架石梯朝着下方走了进去。

    在黑暗中前行数百丈后，石梯尽头出现了一个一人高的门洞，里面有丝丝缕缕风声和阵阵含糊不清地话语声传了出来。

    韩立先是放缓步伐，尽量减少自己带来的声响，在靠近门口时，却是运转起羽化飞升功，身形骤然一闪，就进入了门洞之内。

    一入门洞内，韩立心神稍稍放松，洞内并无人埋伏。

    他藏身在一块半人高的怪石后方，小心翼翼地朝着前方打量过去。

    只见怪石前方，就是一片占地面积足有数千丈的巨大血湖，里面充满了殷红的血液，正如湖水一般微微荡漾着。

    湖面之上笼着一层血色霞光，在一片朦胧血雾中闪烁不定。

    韩立在湖面上逡巡良久，忽然目光一闪，看到湖面正中处，竟然漂浮着一具水晶棺材。

    水晶棺上宽下窄，体积足有十数丈大小，通体透明，没有半点瑕疵，上面铭刻着一幅十分复杂的符纹图案。

    韩立仔细查看之下，就发现那符纹虽然繁复，但其核心却是一个五芒星图，只是当中又嵌入了其他至少五种符阵，彼此之间环环相扣，十分精妙。

    在那水晶棺中，韩立看到了一具高达十丈，通体骨骼莹洁如玉的尸骸。

    光看那尸骸的外观，就能明显发现，其头颅上生有尖骨，口中也有外翻的长牙，骨骼之上似乎还有一层层鳞片一样的纹路覆盖，乃是一具魔族尸骸。
<

br>    就在这时，韩立忽然心头一动，在若隐若现之间，他的神魂出现了些微波动，似乎感受到了蟹道人的气息，只是却无法准确找到蟹道人的位置。

    他略一思量，立即闭上了双目，开始用神识仔细去感应。

    结果，不过数息之后，韩立就重新睁开了双眼，脸上却浮现出了一抹惊疑不定的神色。

    他惊讶地发现，蟹道人与自己之间的神魂联系，似乎正在逐渐变得越来越弱起来。

    “你这叛徒败类，当真要继续执迷不悟吗？”就在这时，一声怒叱忽然从血湖对岸传了过来。

    韩立收敛心神，忙朝那边凝视过去，却见傀城众人正在沙心地带领下，与厄脍对峙着。

    六花夫人就站在厄脍身后，而石穿空则瘫倒在其脚边，不知是仍处在昏迷中，还是被厄脍以什么禁制禁锢着？


凡人修仙传仙界篇 第九百七十四章 魔君的身份？

    “沙心，执迷不悟的人一直都是你！我且问你一句，你我等了这无尽的岁月，为的究竟是什么？”厄脍单手一横，反问道。

    沙心没有说话，双目死死盯着厄脍，眉宇间的神色一片肃然。

    “你我被困居于积鳞空境这么多年，你所辖的傀城，与我玄城也恩怨纠葛了这么多年，此番你主动来找我，说要联手进入这大墟故地，你的目的不正是和我一样吗？又何必再提什么陈年旧事，行这自欺欺人之举！”厄脍冷笑了一声，又说道。

    “不要拿我和你相提并论！”沙心一字字说道。

    “沙心，看在过去的份上，我再奉劝你一句。如今魔君的尸骸就在眼前，你与我将之平分，则各自大道可期。届时想要离开积鳞空境这片牢笼，还不是轻而易举？等到了魔域或是仙界，可就是天高任鸟飞的大自由了。”厄脍朗声大笑，说道。

    “魔君……”

    韩立听闻此言，目光不由又朝着血色湖面中心上漂浮的那具水晶棺材一眼。

    此刻的他，心中几乎就可以肯定，水晶棺材中的魔族尸骸，应该就是他们口中的“圣骸”了，只是为何厄脍要称其为“魔君”？

    一念及此，他又不禁联想到了蟹道人，其似乎与这积鳞空境之间，也有着不少说不清道不明的关系。

    或者说，这位“魔君”会不会就是蟹道人当年的主人？

    “蟹道友，你可在此？”韩立尝试以神念联系询，结果却是根本无人回应。

    就在此时，沙心的声音响了起来。

    “你以为我这次找你联手，为的是和你一样的苟且目的？那你可就大错特错了，实话告诉你，我已经找到了复活主人的方法了。”沙心嗤之以鼻道。

    “嘿嘿，复活？看来你还是大梦未醒啊……当年魔君合道失败，早已身陨道消，只留下这一具尸骸，根本没有可能复活，否则这大墟又岂会沉寂这么多年？我倒是希望魔君没死，这样我就不必困局于此这么多年了！我劝你不要死心眼，行那无谓之事。”厄脍脸上嘲讽之色一闪而逝。

    “狼心狗肺的东西，若不是你的背叛，在主人合道的关键时机引来魔主插手，主人定然能够合道成功，进阶道祖境。”沙心怒骂道。

    “哼……你根本什么都不知道，当年即使没有魔主插手，他也成功不了。”厄脍冷哼一声，开口说道。

    “主人惊采绝艳，其手段本事又岂是你能知晓的？当年若无主人栽培，你早都不知道在哪片污秽之地化作粪土了，现在竟然一口一个魔君，敢不尊称一声主人……”沙心怒斥道。

    “够了，他当年授我修行之法，不过是看中我的资质，为自己培养一个打手罢了。我不像你，当人棋子任人摆布，还甘之如饴。不过，当年我选玄修，你选傀道，倒是早有定数，你注定一辈子都是魔君的傀儡罢了，连他死了这么多年，你也摆脱不了。”厄脍怒喝一声，打断了沙心的斥责，说道。

    “不管你说什么，这次也休想得到主人的尸骸，以满足你的一己私欲。待我将他复活之后，再由他亲自与你清算当年的背叛之仇。”沙心压下怒气，神色渐平道。

    厄脍闻言，瞥了一眼脚边躺着的石穿空，笑道：

    “你手上没有魔族皇家血脉，只怕连那具水晶棺都打不开吧？我手上可是有一个货真价实的皇子殿下，你若是肯与我合作，我们就都能从中得利。否则，就都只能空看着眼前这座宝山，谁也别想进去。”

    “厄城主此言差矣，我们圣族虽然血脉珍稀，却不止十三弟一人有。而我的，反而还要更加精纯一些的。”不等沙心答话，其身后忽然闪出一名头戴罩帽的高大身影，朗笑着说道。

    说话间，那人将头上罩帽摘下，露出一头白色长发，容貌虽普通，却带着一股迥然气质，一双罕见的深紫瞳孔中泛着点点光亮。

    韩立目光扫过，眉头不禁微微一蹙，发现此人正是大皇子石斩风。

    厄脍见状，神色终于一变，脸上顿时浮现出一抹狰狞之色，咬牙道：

    “我如此苦口婆心的规劝与你，也算仁至义尽了，你还不死心，那我们也只好拼个鱼死网破了。”

    一语说罢，他双足猛一跺地，整个地下空间都随之猛地一震，血湖之上涟漪大动。
<

br>    厄脍的身影化作一道轻烟，消失不见，下一瞬却陡然出现在了石斩风身后，猛地探出一掌，五指如钩朝着其头颅上猛抓了下来。

    石斩风目光一闪，已经发现了不对，可是身体反应却终究慢了一步，想要闪避，却已经来不及了。

    眼见其指尖就要刺入其头骨之中时，一杆白色骨槊突然从旁刺出，“铮”的一声，点在了厄脍的手腕处。

    石穿空余光瞥见，昆玉正双目怒睁，双手握着一杆通体闪着星辰光芒的白色骨槊，从一旁横刺了过来。

    只见那骨槊长杆弯如弦月，却也只是将厄脍的手掌稍稍顶开寸许，堪堪避过了石斩风的头颅，带起的劲风却呼啸而过，在其俊朗的脸庞上，留下数道醒目的血痕。

    石斩风抓住这一空挡，身形一矮，足尖猛一等地，身形骤然前冲，手长猛地抽出一柄白色的三棱骨剑，上面星窍光芒大作，骤然直刺向厄脍的小腹。

    厄脍手腕一收，将那骨槊崩开的同时，蓦地提膝，竟是直接以膝盖顶住了三棱骨剑。

    只见其腿上密集玄窍亮起，一层朦胧白光就如铠甲一般庇护其外，挡住了骨剑尖端，任其上星窍光芒狂闪，却始终无法刺穿，难有寸进。

    “找死！”厄脍冷哼一声，猛地弹腿一踢。

    其足尖之上，顿时有一团凝实白光炸裂开来，直奔石斩风面门。

    后者见势不妙，手中长剑不退反进，猛地一刺之下，接着那股反弹之力骤然后掠，直接拉开了近百丈的距离。

    然而，他退开的速度虽快，却根本不及厄脍，身形尚未站稳之时，就已经被追了上来。

    厄脍显然很急于除掉石斩风，在近身的瞬间，其腰身猛然一转，带动整条脊梁如蛟龙出海一般环环耸动，发出阵阵雷鸣般的声响。

    其右臂之上肌肉鼓胀，层层白色星光爆发而出，一股爆炸性的力量从其拳端狂涌而出。

    拳头未至，石斩风神色骤变，只觉得呼吸都有些不畅，周身虚空似乎都有些扭曲，以至于他的身形移动，都变得异常艰难起来。

    韩立看着这一幕，心中都有些骇然，先前厄脍明明遭受了那么严重的伤势，才过去没多久，竟然就已经恢复到了如此地步？

    这一击之威，饶是现在的他，也没有把握能抵挡下来。

    就在这时，异变突起！

    伴随着一声声爆鸣接连响起，厄脍周身之外，十二枚金属圆球上同时绽放出刺目光芒。

    紧接着，十二具身上星光熠熠的骨甲傀儡从中浮现而出，手中各自握着一道尖端带有弯刃的白色骨链，同时抛飞而出。

    只见十二道白色骨链化作道道白色飞虹，交错掠空而至，如一张蛛网般笼罩了下来。

    厄脍见状，砸向石斩风的拳头势头一转，朝着上方挥了过去。

    其拳头上一片白色星光炸裂，好似撑开了一方灿烂星辰，一道道令人炫目的流光冲天而起，撞向了白色骨链织成的大网。

    这时，那骨链大网之上，所有星窍忽然光芒一闪，竟是不再喷涌星辰之力，而是化作一个个小型漩涡，从中涌出阵阵强大的吞噬之力。

    厄脍这一拳打出的星辉流光，竟是如同流水一般被其吸纳一空，彻底失去了威力。

    “这是……”不等其惊讶完毕，骨链大网已经彻底笼罩了下来。

    “结阵”

    一声娇叱传来，那十二名骨甲傀儡单手一掐法诀，脚下步伐纷纷变换，动作整齐划一，瞬间就完成了结阵。

    骨链大网上立即闪过一片银色电光，化作一道银色雷球，将厄脍困在其中。

    韩立闻声，皱眉望去，发现那名被沙心唤作“小紫”的黑纱女子，此刻正盘膝坐在地面之上，在其身前摆有一副黑石阵盘，上面放着正放着十二枚白色棋子。

    能够同时控制十二名傀儡，令其整齐施法布阵，本就不是一件简单的事情，然而做到此事的人，竟然不是沙心，而赫然是她！

    手持骨槊的昆玉，就站在其身旁不远处，戍卫着她。

    韩立正惊讶间，就听厄脍嗤笑一声，道：“就凭这粗陋法阵，也想困住我厄脍？”

    说罢，他身

上玄窍光芒大放，抬起一拳朝着笼罩着他的骨链和电网上，猛砸了上去。

    “轰隆”一声巨响！

    他拳上星辰光芒刚刚绽放开来，骨链上的那股吞噬之力就再次浮现而出，将其释放出来的大部分力量都吸纳了进去。

    与此同时，电网之中一片银色电光狂涌而出，劈打在了厄脍的身上，溅起大片火花。

    电光过处，骨链大阵依旧完好，只是十二名傀儡的身上，不约而同地浮现出了一丝肉眼难辨的细小裂痕。

    而作为控制法阵的“小紫”，身躯也是猛然一颤，显然承受着不小的压力。

    “此阵自然困不住你一世，不过能够困住你一时也就足够了。”沙心瞥了一眼小紫，面无表情地说道。

    说罢，她向石斩风使了个眼色，二人便先后从岸边跃起，几个起落后便已到了血湖中心。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十五章 苦肉计

    沙心与石斩风二人足尖在血色湖面之上轻轻一点，身形落在了那具水晶棺旁，凭水而立，湖面上随即荡漾起阵阵涟漪。

    沙心望着水晶棺内的那具骸骨，眼中闪过一抹复杂之色，深深吸了一口气，说道：

    “石道友，借你精血一用。此事过后，答应你的绝不食言。”

    石斩风点了点头，没有说话，抬起手掌，在三棱骨剑上重重一抹，掌心中便划开一道口子。

    只见其暗自运转体内星辰之力，掌心处便有缕缕殷红中带着些许金色光泽的血液，从伤口处渗了出来。

    沙心见状，从袖袋中取出一支白骨雕琢而成，上面满是镂空花纹的星澜笔。

    一挥之下，星澜笔犹如饱舔浓墨一般，沾满了石斩风的精血，开始笔走龙蛇，在水晶棺上急速描画了起来。

    一道道殷红血迹化成一道道线条，绘制成了一幅铺满整个棺椁的血色符纹大阵，与水晶棺上复杂的五芒星图两相契合，融为了一体。

    韩立皱眉望去，但见水晶棺上红光大作，棺身巨颤不已，使得整个血湖都随之荡漾不已。

    只见一层血红湖水如活物一般蔓延而上，将整个水晶棺材都包裹了进去，化作了一个巨大的血茧。

    “轰隆”一声巨震。

    厄脍再次对围困他的骨链大阵发起了攻击，威势依旧强横无匹。

    雷电包裹的禁制大阵，依旧吸收了其攻击中蕴含的星辰之力，也挡下了这一击，只是四周那十二具骨甲傀儡身上的裂纹，也随之多出了一倍。

    只听“咔”的一声轻响。

    “小紫”面前的阵盘上，十二枚白色棋子上，也全都裂开一道缝隙。

    她身子猛地一颤，黑纱覆盖下露出的脸颊上，苍白一片，全无血色。

    韩立注意到这一幕，神色微微一紧，眼中浮现出一抹犹豫之色。

    如今的形势下，自己若是贸然出手，难保厄脍和沙心会做出什么举动，况且他可不敢保证自己的临时出手，会不会反而弄巧成拙，导致“小紫”这里出现什么变故。

    虽然他清楚这“小紫”多半便是紫灵，但此时显然不是相认之处。

    就在这时，那被血茧包裹着的水晶棺上，突然传来一声沉闷声响。

    紧接着，血茧上的血水“哗啦啦”地流淌而下，那具传说中的圣骸竟然从中裸露了出来。

    有些奇怪的是，之前盛装着他的水晶棺材已经消失不见，仅剩下一块血红色的晶石板还托着他的尸身，漂浮在血湖之上。

    圣骸现世，没有想象中的盛大异相出现，那具尸身之上，甚至没有太过强烈的波动传出，看起来就与一具寻常魔族尸身，没有什么两样。

    可韩立的目光，落在其身下那块血色晶石板上时，眼中不禁闪过一丝异芒。

    他发现那晶石板上布满了玄妙无比的符文，其中大多数他都未曾见过，只是当中他能够认出来的那一小部分，就已经表明了这晶石板的作用，正是为了镇压这尸身上的血气之力。

    厄脍目光透过雷电望向这边，眼中贪婪之色越发旺盛，再度疯狂施展手段攻向困住他的大阵。

    沙心见状，目光一凝，收起所有追忆愁绪，双手在身前快速结印。

    只见其口中轻声吟诵，十指轮转如花瓣绽放，在身前掐出一个古怪至极的法咒，手掌在自己小腹处，轻轻一按。

    一道白色炫光随即从其小腹处亮起，其那看似血肉紧实的腹部，竟然传来阵阵机括转动之声，雪白的皮肤向外一翻，竟如莲花绽放一般，打了开来。

    “竟然将自身改造成了傀儡……”六花夫人见状，有些惊讶道。

    韩立也是眉头一皱，显得十分意外。

    而随着其小腹处豁口张开，一道耀眼的血色光芒从中透了出来。

    血湖四周，除了沙心和厄脍之外，几乎所有人目见血光，脸上都无一例外地露出了一副震惊无比的神色。

    只见那血光之中出现的，竟然是一颗封禁在水晶圆球中的鲜活心脏。

    透过水晶圆球，韩立看到那颗心脏，竟然还在一张一弛地跳动着，他的耳中，甚至还回响起了那心脏跳

动时的声音：

    “咚咚，咚咚，咚咚……”

    与此同时，一股强烈的生命气息，也从那心脏中传了出来。

    取出心脏后，沙心小腹处的豁口开始层层闭合，如莲瓣收拢，恢复如初。

    只是她整个人的气息都随之变得衰弱了几分，就像是在瞬间被抽掉了一半气力，脸色也变得煞白。

    “哈哈……没想到为了守护这颗心脏，你竟然将其供养在自己体内，却不敢从中有丝毫攫取，怪不得你这么多年一直没有什么长进，修为反而消退不少，可真是愚蠢透顶！”厄脍见状，大笑道。

    沙心背对着厄脍，没有去看他，只是取出一枚兽丹服下，而后双手握住水晶圆球，掌心开始亮起耀眼白光，想要将封印其中的心脏取出来。

    就在此时，异变陡生！

    沙心神色陡然一变，口中发出一声闷哼。

    其胸口处，一截白色尖骨蓦地突刺而出，直接刺穿了她的心口。

    那白色尖骨上有三棱凹槽，引导着其心脏的血液汩汩流出，瞬间就染红了半个身子。

    “沙城主，对不住了……”站立在沙心身后的石斩风，面无表情地说了一句，手中三棱骨剑猛地一绞，一阵破碎之声随即从其胸腔中传了出来。

    沙心随即猛地喷出一口血液，身形猛然扭转，一掌朝着石斩风的头颅劈了下去。

    后者却早已经松开了三棱骨剑，身上玄窍骤然亮起，速度竟是快到了极点，从其身侧一滑而过，掌心中却不知何时已经多了一柄白骨短刀，顺势便刺入了沙心的小腹。

    与此同时，其身形骤然暴起，一把夺下了沙心手中的水晶圆球，足尖一点暴退到了血湖另一边，与沙心等人皆拉开了距离。

    不等众人从眼前陡生的变局中回过神来，血湖岸边又有爆鸣之声响起。

    只听“轰”的一声巨响！

    大片银色电光炸裂开来，化作无数银色蛇电，攒射向了四面八方，直震得整个地底空间都震荡不已。

    电光之中夹杂着无数白色断骨，四散飞射，将上方穹顶和四周山壁击打得千疮百孔。

    韩立目光一缩，身形向下一矮，一截断裂的白骨弯刃就飞旋而至，将遮掩他身形的那块怪石，给削平了开去。

    围困厄脍的骨链大阵终于破碎，所有的十二具骨甲傀儡，身上白光一闪，纷纷爆裂。

    那十二枚白色棋子，也随之“啪”的一声炸裂，连带着整块黑色阵盘也崩裂开来，控制大阵的“小紫”受到这股巨力反噬，身子猛然向后倒去，口中随之喷出一口鲜血。

    厄脍脱困之后，没有去理会“小紫”，看了一眼胸前还刺有骨剑的沙心，又望向了石斩风，笑道：“大皇子，心脏已然到手，厄某就先恭喜一声了……”

    “呵呵，多谢厄城主成全。”石斩风满脸笑意，回道。

    “原来，呃……你们早已经串通在了一起。”沙心反手抽出刺入她心脏中的三棱骨剑，眉头狠狠皱了一下，一字一句说道。

    “沙城主，得罪了。怎么样，先前我与大皇子上演的那幕苦肉计，戏份可还算足？”厄脍笑道。

    沙心闻言，默不作声。

    先前厄脍追杀石斩风，她并没有立即出手阻止，为的就是看清其究竟是不是自己这一方的人，却不成想道高一尺魔高一丈，那两人还是骗过了自己。

    她探手从怀中取出一只寸许高的黑色石瓶，拔出瓶塞朝着手心一倒，一团金色沙粒一样的东西就淌了出来。

    沙心手掌一攥，将其朝着自己心口处的伤口一抹，金沙立即如同活物一般涌入了其中，将那还在渗血的伤口修补了起来。

    “没了心脏，你已经没有复活主人的可能了。我愿再给你一次机会，与我共享这具圣骸，如何？”厄脍看向沙心，第一次称呼了一声“主人”。

    “小紫，不惜一切代价，夺回心脏。”沙心没有回答他，只是手掌心处分裂而开，从中露出一颗龙眼大小的金属圆球。

    “看来你是打算与我对抗到底，那也就别怪我不念旧情了。”厄脍冷哼一声，身形一跃而起，朝着圣骸湖心落身而去。

    沙心手掌一挥，双手一

掐法诀。

    金属圆球飞射而出，在半空中光芒大作，一具身高十丈的怒目金刚从中浮现而出，其浑身好似铜浇铁铸，身上錾刻出来铁衣袈裟，身后生有八臂，全都赤手，上面肌肉鼓胀，筋络暴起，看起来就充满了爆炸性的力量。

    只见金刚眼中红光骤亮，身后八臂同时轰击而出，顿时裹挟起一阵狂暴风雷。

    厄脍见状，嗤笑一声，抬起一拳，迎面砸了上去。

    其身上千余玄窍光芒频闪，如群星璀璨，一拳即出，呼啸作响！

    漫天拳影如海啸一般铺天盖地狂涌而去，与金刚八臂轰然撞击在了一起，半空之中立即铿锵之声大作，卷起阵阵狂暴气浪。

    整个地底空间回响不断，轰鸣之声，震耳欲聋。

    另一边，已经重新坐起的“小紫”，身前重新出现了两具模样古怪的傀儡，一个虽人形俱备，却背后生有四道金属羽翅，另一人虽是兽形，如虎豹伏地，却长有一颗少女头颅。

    在其操控之下，两具傀儡一左一右，一上一下，朝着石斩风冲了过去。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十六章 摘心

    石斩风似乎早有防备，并未移动身形，只是单手一翻转，掌心多出了一枚金色圆球，往上方一抛。

    只见金色圆球上一片光芒涌动，传来阵阵机巧转动之声，接着圆球爆发出一团金光，将其身形淹没。

    金光眨眼间敛去，金色圆球已经消失不见，取而代之的却是一只数丈方圆的金色牢笼，将石斩风身形护在其中。

    羽翅傀儡飞至跟前，背后四道羽翅同时朝前一扇，一根根飞羽模样的白色光刃爆射而出，如疾风骤雨般朝石斩风疾射而去。

    光刃所过之处，将整片虚空撕扯得支离破碎，现出一道道一闪即逝的黑线。

    另一侧，兽身傀儡也已经疾驰而至，少女模样的头颅突然一歪，口中一道白光涌起，化作一串银色闪电，劈打了过来。

    电芒与火星顷刻间淹没了整只金色牢笼，飞刃交击之声和雷电轰鸣之声此起彼伏，经久不息。

    韩立目光盯着金色牢笼内，眉头忽然一挑。

    只见电光火星退去之后，金色牢笼上除了多出来许多伤痕印记之外，竟然完全没有破溃。

    而在那牢笼当中，石斩风安然无恙，正一脸肃然的手握一颗水晶圆球，另一只手的食指上淌着鲜血，在水晶圆球上不断划动着，似乎正要将那层水晶禁制祛除。

    韩立眉头皱起，有些犹豫着要不要将之抢夺过来。

    他也明显感受到了，这颗被封印于水晶球内的鲜红心脏当中蕴含的气息极不简单，一看便知是堪比之前泣血大阵一般的宝物，且与这具躺在水晶棺材中的“魔君”尸骸有不小的关联。

    虽然他对于沙心能否成功复活“魔君”原本并没有太大的兴趣，但心中却又怀疑其与蟹道人或许有关，且若是就这般仍由此宝被石斩风白白得去，也着实有些可惜。

    可若是此时出手抢夺，一定会被当做想要坐收渔利之人，皆时若厄脍与沙心一旦联手对付自己，他可没有任何把握能够应付，甚至连逃走都无法做到。

    韩立正犹豫之际，目光一瞥之下，忽然注意到，一直趴在地上一动不动的石穿空，肩膀突然不易察觉地耸动了一下。

    他眉头微微一挑，传音给石穿空道：“石兄，你可还好？”

    只见石穿空肩头明显又动了一下，站立在其身旁的六花夫人也忍不住移目看了他一眼，只不过什么话也没说，什么事也没做，就又将目光移了开来。

    等了片刻之后，韩立心湖之上才传来了石穿空的声音：

    “厉兄，我还好……你……能否帮我一个忙？”

    “你再忍耐片刻，等他们争斗再激烈一些，我便设法救你出来。”韩立传音说道。

    “不，先不用救我……请务必从石斩风手上，夺下……夺下那颗心脏，无论如何不能让其吞噬那颗心脏，否则……后患无穷……”石穿空不知道是伤势过重，还是受禁制影响，传音的话语都显得有些断断续续。

    “石兄，那颗心脏到底有什么功用，为何石斩风要如此处心积虑的夺取？”韩立没有立即答应，而是蹙眉问道。

    “心脏具体功用……我也不全清楚，只是此物对石斩风极其重要……甚至，甚至是帮助其跨过大罗关隘的重要宝物，一旦被他吞入腹中炼化……那你我便不用再回圣域了……”石穿空语气越发急促道。

    韩立心念微动，正想说话，突然神色一变。

    金色牢笼之内，一股浓郁无比的气血之力和旺盛至极的生命力，从中涌动而出。

    石斩风竟已经破开了水晶球的禁制，正手捧着那颗“噗通噗通”跳动的心脏，双眼之中满是狂热之色。

    “不好……”

    沙心双目怒火欲喷，脸色变得极其难看，她想要分身去夺回心脏，又担心厄脍抢走圣骸，两相犹豫之下，对傀儡的控制就慢了一分。

    只听“轰”的一声巨响，厄脍抓住一线破绽，身形骤然闪至金刚傀儡身后，双臂一舞，拳出如潮，砸向金刚傀儡后腰。

    沙心虽然心念如电，金刚傀儡头颅蓦地倒转，八臂如风火轮一样轮转不歇，迎向金刚拳影，却终究慢了一线。

    八臂防守不及，千百拳已经重重砸落在其后腰之上，本就伤痕累累的金刚傀儡，顿时

爆裂了开来，从腰身位置炸成了两截。

    “小紫”秀眉紧皱，双手法诀掐动，全力控制着两具傀儡，攻击越发狂暴，那金色牢笼眼看着已经撑不住了。

    可时间上，终究还是来不及了。

    “蝼蚁们，等本皇子涅槃之后，再来碾死你们……”石斩风云淡风轻地说了一句，抬手就将那颗鲜红心脏送向嘴边。

    他的鼻头轻皱，似乎已经嗅到了一丝腥甜的味道。

    就在此时，一声风雷之声骤然炸响，一道模糊身影从血湖对岸疾射而至，带起的狂风直接掀起十丈高的血浪，在当中形成一道空间巨颤不已的空洞通道。

    石斩风还没来得及反映过来的时候，护着他的金色牢笼就轰然一声，炸成了两半。

    就连被“小紫”控制的两具傀儡，都给这股飓风吹飞了出去。

    韩立从炸裂开来的大片银色电光当中一穿而出，一记上勾拳，结结实实的砸在了石斩风的胸膛。

    “噗……”

    一股凝实的星辰白光，顿时透过其胸膛喷涌而出，直接将其轰击出来一个浑圆血洞，大蓬殷红鲜血顿时如雨水一般泼洒开来。

    石斩风的身躯，也随着这股巨力向上倒飞而起，砸在了穹顶上。

    “轰隆”一声巨响！

    地下空间的穹顶轰然炸裂开来，震裂的碎石竟然没有一块分落而下，全都被那狂暴气劲打穿出了地面，最后也只剩下石斩风的身躯，从穹顶空洞处落了回来。

    血池之中溅起大片血浪，石斩风从血水当中缓缓站了起来。

    他根本没有去看鲜血淋漓的胸膛，而是望着自己空荡荡的双手，发出一声撕心咆哮：

    “不……”

    血湖对岸处，韩立身影已经站定。

    他手里捧着一颗“噗通噗通”跳动的心脏，脸上露出了若有所思的神情。

    其他人见此情形都是一惊，连沙心也是为之一愣。

    厄脍却丝毫没有理会韩立和石斩风的情况，在沙心愣神的瞬间，身形骤然化为一缕青烟，从其身旁一闪掠过。

    沙心大惊之下想要阻拦，却迟了一步。

    厄脍一下晃过沙心，身影一闪便出现在水晶棺旁边，双眸炙热，闪电般的一把抓向里面的尸骸。

    就在此刻，一杆白色骨槊突然从旁刺出，发出刺耳的爆鸣声，点在了厄脍的手腕上，再次将其手腕击偏了出去，却又是那昆玉。

    “找死！”

    连续两次被昆玉阻拦，厄脍眸中冷芒一闪，手掌变掌为拳，反臂一锤打在槊头上，拳头上发出闷雷般的轰鸣声。

    砰！

    白色骨槊槊头被一拳崩飞，并且化为一道白影刺入了昆玉胸口，速度快的不可思议。

    昆玉完全没有反应过来，整个人已经被其击飞了出去。

    一拳击飞昆玉，厄脍另一手反臂一挥，再次闪电般抓向棺内尸骸。

    就在此刻，一道刺目金色光柱从天而降，所过之处虚空波动，发出刺耳尖啸，打向厄脍的脑袋。

    厄脍冷哼一声，刚刚击飞昆玉的拳头猛地上扬，砸向那道金光，下抓的手掌并未停下。

    金色光柱和厄脍的拳头相撞，发出一声轰鸣巨响，滚滚金色光波朝着四面八方爆射扩散。

    厄脍全身动作都是一顿，脚下更是“咔嚓”一声，陷入了地面半尺，脸上露出惊讶之色。

    未等其调整身体，一根四五丈长，磨盘粗细的金色尾巴从光波中甩出，闪电般抽打在厄脍身上。

    “砰”的一声巨响，厄脍整个人被击飞了出去。

    半空金光瞬间消散，一具二三十丈长的金色龙形傀儡出现在半空。

    其龙首金光灿灿，仿佛十足赤金打造的一般，头上一对珊瑚状龙角，全身覆盖着密集的金色鳞片，修长有力的龙尾，粗壮狰狞的龙爪，无不透出这具傀儡的强大威能。

    水晶棺旁边耀眼金光连闪，又现出一头金色巨虎，一只金色玄龟，一只金色巨禽，三具傀儡。

    这三具傀儡无论外观，威势比起金龙傀儡都丝毫不逊，而且四具傀儡散发

出的气息彼此相连，难分彼此。

    沙心飞身落到那只金色巨禽背上，一根根晶丝从其十指中射出，没入四具傀儡体内。

    她身上伤口虽然消失，不过面色苍白无比，嘴边也流下一道血痕，挂在雪白嘴角，异常显眼。

    厄脍触不及防被击飞出了百余丈，但其身形一挺便立刻站稳，一点事情也没有的样子。

    沙心十指一动，四具傀儡立刻飞射而出，并排挡在厄脍和水晶棺之间。

    “天罡四象战傀果然不凡，若沙城主没有受伤，我还忌你三分，不过你此刻身受重创，操傀之术大受影响，能发挥出四象战傀的多少威能？”厄脍冷笑一声，丝毫不以为意的样子。

    话音落下，其身形一个模糊之下，再度朝前方扑了上去。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十七章 大皇子的报复

    身处半空，厄脍手中黑光一闪，多出一柄丈许长的乌黑重剑，剑身并未笔直，而是略微有些弯曲，形似一条黑龙，通体散发出一股凶厉无比的气息。

    剑身铭刻了一道道白色纹路，组成一幅星云图案，星云之中闪动着两百多点星窍光芒。

    “蛮龙剑！”沙心面色一沉，两手十指化为道道残影弹动，四具傀儡化为四道金影飞扑而出。

    厄脍手臂一动，那柄足有门板大小的重剑在他手中，却轻如鸿毛一般，化为一片黑色剑罡，劈向了五具傀儡。

    二者顿时厮杀战在了一起，一连串的巨响炸开，仿佛一个个惊雷炸响。

    附近血湖被绞起滔天波涛，整个大洞也晃动不已。

    厄脍的实力此刻完全发挥，千余处玄窍光芒吞吐，越战越勇，他手中那柄蛮龙剑的威力也大的惊人。

    而沙心受伤之后，似乎正如厄脍所言，操控傀儡的手法减弱了不少，四具傀儡远不如当日在血色大殿内的金翼枭灵敏迅疾，一时间落入了下风。

    不过厄脍也被其缠住，无法靠近水晶棺。

    韩立站在湖心中央的水晶棺旁，望向沙心和厄脍的激斗，瞳孔微缩。

    他虽然实力大进，但此刻沙心和厄脍的厮杀，仍旧让他清楚感觉到了双方的差距。

    “是你！人族狗贼，把心脏还我！”一声怒吼响起，却是石斩风双目血红的飞扑了过来。

    他胸口的大洞竟然已经愈合，手臂上出现一道道黝黑纹理，散发出一股极其阴冷，而且凶暴的气息。

    韩立望向那黑色纹理，眉梢为之一挑。

    石斩风速度与之前相比，赫然也提高了近半，一个闪动便到了韩立身前，猛然一拳砸了过来。

    “嗤啦”一声，大片黑芒从其掌心爆发，化为一只数丈大小的黑色拳影，朝着韩立当头砸下。

    韩立挥手一拳捣出，和黑色拳影撞在一起。

    “砰”的一声巨响！

    黑色拳影也嗤啦一声碎裂开来，石斩风面色一阵潮红，整个人立足不稳，向后倒飞了出去，但韩立身躯也是巨震，蹬蹬蹬连退了三步，眸中闪过一丝异色。

    黑色拳影蕴含的力量异常强大，远胜过石斩风先前展现的实力，更有一股股尖锐阴冷的怪力从中汹涌而出，朝着他体内钻去，他的护体真极之膜竟然也无法完全阻挡。

    就在此刻，石斩风上空黑影一闪，”小紫”的两具傀儡凭空出现。

    羽翅傀儡四道羽翅同时一扇，一根根飞羽模样的白色光刃爆射而出，射向了石斩风。

    另一具兽身傀儡的少女头颅大口一张，十几根银色树杈般的东西从中冒出，每一根树杈都爆发出一道银色闪电，劈向了石斩风，痛打落水狗。

    石斩风嘴角露出一丝嘲讽，体表黑光闪动，凝成一层黑色晶膜，护住全身。

    无数光刃闪电劈下，打在石斩风身上。

    然而这些光刃闪电也仿佛蚍蜉撼树一般，立刻爆裂碎开，而石斩风身上的黑色光膜却丝毫未损。

    石斩风冷笑一声，两手闪电般一探。

    他手臂上的黑光暴涨数十丈长，化为两道门板大小的黑色光刃，散发出幽冷光芒，斩向两具傀儡。

    “小紫”眼见此景，心中一惊，正要催动傀儡后退，但已经迟了。

    黑色光刃已经先一步斩在了两具傀儡身上。

    “嗤啦”一声，两具傀儡坚韧无比的身躯，在黑色光刃前脆弱的仿佛纸糊一般，轻易被劈成两半。

    “这……”“小紫”面色大变。

    韩立看到此幕，眼中也闪过一丝诧异。

    远处的沙心虽然在和厄脍拼斗，却时刻都在留心这边的情况，眼见此景，扭首呼道：““小紫”，莫要理会石斩风，夺下心脏要紧！万不可让其落入贼人手中。”

    “小紫”闻言朝韩立望了一眼，微露迟疑之色，一时没有立刻出手。

    沙心双目一沉，手中掐诀。

    “小紫”眉心顿时浮现出道道金纹，神情立刻变得冷漠，两手立刻一挥。

    两个金色圆球从其手中飞出，金光一闪分解

展开，转眼间化为两个数丈高的金色人偶。

    人偶全身穿着金色甲胄，一手握着一面金色盾牌，上面铭刻着龟甲形状的花纹，另一只手握着一柄金色大剑，看起来威风凛凛。

    两股庞大气息从这两具傀儡身上散发而出，远胜刚刚的羽翅傀儡和兽身傀儡，比起沙心的那四象傀儡也不逊色多少。

    “小紫姑娘，在下并无图谋这心脏之意，也无意和你为敌！还请住手！”韩立眼见此景，急忙解释道。

    但”小紫”充耳不闻，十指连动，两个金甲人偶脚下立刻猛踏地面，轰隆蹬出一个大洞，化为两道金光，瞬间便扑到韩立身前，手中大剑化为两道炫亮的金色弧光，朝着韩立当头斩下。

    大剑未至，两股凌厉无比的剑风呼啸落下，刺的韩立皮肤战栗。

    韩立眉头皱起，脚步一错朝着旁边横移了十几丈，让过了这两剑。

    但这两具傀儡异常了得，脚步一转，立刻如影随形的追了上去，丝毫没有被韩立拉下，手中大剑一左一右的交叉斩下。

    两头傀儡手中的盾牌也当做武器，朝着韩立砸下，几乎将四面八方的尽数堵死。

    此刻一声冷笑从旁边传来，却是石斩风再次扑了上来。

    他单手再次一挥，一股浓郁黑光从掌心处狂涌而出，在半空化为一只十几丈大小的乌黑兽爪，看起来仿佛铁铸一般，从上向下抓向韩立，将唯一向上的出路也堵死。

    “哼！”

    韩立面色一冷，将心脏塞进怀中，身体滴溜溜转动，同时双拳之上白光大盛，朝着四面八方连环捣出，幻化出一片白色拳影。

    无数白色拳影仿佛孔雀开屏般绽放，朝着四面八方射出，发出刺耳的尖啸声。

    “砰”“砰”“砰”一连串的巨响炸开！

    两具人形傀儡各自遭到了数十道拳影轰击，身躯筛糠般连连颤抖，朝着后面倒飞而去。

    而头顶半空的黑色兽爪也被白色拳影震碎，爆裂而开。

    不过韩立的身躯也是大震，面色微白，脚下往后退了一步。

    就在此刻，他身后人影一花，石斩风的身影凭空出现，速度竟然比之前快了不少。

    他此刻全身包裹着一层黑色气流，急速流动着，发出嗤嗤的尖啸声，手中持一柄乌黑战刀，化为一道黑色匹练朝着韩立后颈一刀斩下。

    韩立眉头一皱，身体突然向前扑倒，但双脚还牢牢钉在地上。

    黑色匹练般的刀光从他头顶划过，斩了个空。

    石斩风显然没有预料到这个情况，面上变色，正要后退。

    但韩立的身体仿佛弹簧般一下绷直站立，和石斩风贴身而立，右肘化为一道残影，猛然后撞。

    石斩风眼见躲闪不过，口中大喝一声，立刻运肘横击而出，上面的黑色纹理光芒大放，隐隐呈现出兽爪形状，和韩立的手肘相撞。

    “咔嚓”一声，石斩风左手手臂传出清脆的骨裂之声，整个人被朝着后面击飞出去，眼中惊色一闪。

    不过他身躯却是一扭，朝着远处那两具人形傀儡所在之处飞去。

    那两具人影傀儡此刻已经站稳身体，没有理会飞来的石斩风，脚下一蹬地面，再次朝着韩立扑去，手中大剑金光更盛，一颤之下化为两片金色剑罡斩下。

    韩立本欲追赶石斩风，被两具傀儡拦下，只得出手抵挡，呼呼两拳轰出。

    两团斗大白色拳影脱手飞射而出，砸在了金色剑罡之中，发出一连串的爆裂之声。

    金色剑罡摧枯拉朽般被击溃，两具傀儡手臂一动，将盾牌挡在身前。

    “铛”“铛”两声巨响！

    拳影碎裂，盾牌表面也是金光连闪。

    傀儡身躯大震，再次被往后齐齐震退了一步。

    就在此刻，一道金光从两具傀儡之间射出，快如闪电的刺向韩立的胸口，却是一杆金色长枪。

    持枪之人正是”小紫”，她此刻身上赫然穿着一件紧身金色战甲，勾勒出曼妙的曲线，金色战甲上铭刻了一只金色鹏鸟的图案。

    这图案极其灵动，每一道线条都散发出耀眼金光，看起来极其不凡。<

br>
    韩立目光微动，两手一合，啪的一声，以手掌夹住了金枪枪尖，金色长枪立刻停住。

    “小紫”娇喝一声，体表金色铠甲陡然绽放出耀眼金光，足有五六十个星窍在上面浮现而出，身上赫然离地飞起。

    一股巨大力量从铠甲上传递进她体内，两手奋力一拉长枪。

    但金枪枪头仿佛被铁铸住了一般，动也不动。

    “小紫姑娘，你莫非对我毫无印象吗？”韩立看着近在咫尺的”小紫”的眼睛，传音说道。

    “小紫”双目漠然，对韩立的话语丝毫也不理会，铠甲上的金光更胜，同时她面纱下的脸上也浮现出一层血光，似乎要施展某种激发潜能的秘术。

    韩立眼见此景，心中叹了口气，两手向前一送，”小紫”连人带枪顿时向后倒飞了出去。

    就在此刻，”小紫”身后人影一花，石斩风身影凭空出现，脸上显出一丝狞笑，手中黑色战刀化为一道黑色匹练，朝着”小紫”当头劈斩而下。

    刀身上黑光闪动，一闪浮现出一只黑色古兽虚影。

    黑色战刀陡然沉重了十倍有余，前方虚空“嗤啦”一声被斩出一道整齐无比的空间裂缝。

    “小紫”正飞身倒退，根本来不及躲避，眼见便要被黑刀劈中。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十八章 任务完成

    韩立见“小紫”身临险境，瞳孔猛地一缩。

    其体表四百七十五处玄窍尽数星光大放，身形骤然化为化为一道白色幻影全力扑出，险险在黑色战刀落下前赶到”小紫”身旁，一拳朝着黑色战刀轰去。

    哪知就在此刻，黑色战刀斩下的方向忽的一偏，瞬间绕过了韩立的拳头，朝着他的脖颈劈下。

    与此同时，刀身上的古兽虚影光芒大放，发出一声低沉兽吼，赫然从刀身上飞射而出，血盆大口一张，咬向了近在咫尺的韩立头颅。

    一股沉重如山的压力汹涌而至，压得韩立脑子一沉，体表玄窍光芒也都是一黯。

    韩立深吸了一口气，另一只拳头闪电般横击而出，打向黑色战刀，同时他体表骤然爆发出耀眼金光，一头金色巨猿虚影在他身后浮现而出，扑向黑色古兽虚影。

    “轰”“轰”两声巨响！

    一金一白一黑三色光芒爆发。

    整个洞窟隆隆颤抖，巨大的动静引得沙心和厄脍也同时朝这里看来。

    三色光芒交织在一起，一时竟然没有飘散，形成一片三色光团，波动翻滚。

    一道人影倒射而出，重重砸在附近的洞壁上，正是石斩风。

    他手中的黑色战刀断裂了一截，身上的黑色纹理赫然黯淡的许多，嘴角流血，眼中满是惊骇莫名之色，转身朝着洞穴入口方向掠去。

    “休走！”

    “嗖”的一声，韩立的身影从爆裂的光芒中飞出，满脸怒容，身影一晃间化为一道白色幻影朝着石斩风追去，眨眼间便追上对方，一拳砸下。

    耀眼的白光从他拳头上爆发，惶惶然仿佛一轮白色烈阳，附近方圆数十丈范围没虚空剧烈颤抖，整片虚空被韩立拳头带着，朝着石斩风压去。

    石斩风心中大惊，全身星光大放，体表的黑色纹理也猛地一亮，再次形成黑色晶膜。

    同时他两手一张，一面灰色盾牌从其袖中飞出，上面闪动着三十几个星窍光芒。

    “呼啦”一下，灰色盾牌一下变大十倍，挡在身前。

    石斩风刚刚展开防御，韩立的拳头便一落而下。

    “嗤啦”一声，灰色盾牌和韩立的拳头一接触下，就纸屑般破碎而开。

    石斩风满头冷汗，两手一抬，正要做什么。

    蓦然，他脑海一阵刺痛，被人用锥子狠狠锥了一下，口中闷哼一声，全身动作为之一僵。

    就在石斩风身形僵住的刹那，白色拳头砸在石斩风胸口。

    石斩风身上那一层黑色晶膜略微抵挡了一下韩立的拳头，随即也立刻溃般。

    “噗嗤”一声，韩立的拳头再次贯穿了石斩风的胸膛，轰击出了一个巨大血洞，鲜血瓢泼般泼洒而出。

    下一刻，石斩风的身体被击飞出去，好像一块从天而降的陨石，重重砸在地下空间入口附近的地面上。

    “轰隆”一声巨响，地面被砸出一个大坑，附近地面被巨大的震荡之力裹挟，仿佛水波般上下起伏，溅起无数碎石和烟尘。

    石斩风口中鲜血狂喷，身体裂开数条裂纹，看起来要四分五裂了一般，大片鲜血从中涌出。

    他身上的那些黑色纹理闪动几下，飞快变得黯淡，很快彻底消失。

    “我的黑王血脉……这可是最上等的真灵血脉之力，怎么可能……”石斩风此刻重伤垂死，看向光洁的手臂，眼中兀自透出难以置信的神情。

    韩立目光冰冷，正要再追上去，给其致命一击。

    就在此刻，一道白光从通道入口中射出，在虚空中拖过一道寒冽的白色弧线。

    “噗嗤”一声，白光洞穿了石斩风的脑袋，却是一杆白色骨枪，将其身体牢牢钉在地面上。

    石斩风面上露出惊骇的神情，眼中神采飞快消失，彻底变得黯淡无光。

    骤生如此变故，洞内其他人都望了过来。

    沙心嘴角勾起一丝冷笑。

    厄脍心中却是一沉，石斩风不管怎么说也是他的人，此刻被杀，来的人估计是敌非友，而他手下只剩下六花夫人一人了，可谓势单力孤。

    一念及此，他心中一

急，体表玄窍散发出的白光骤然变亮了倍许，仿佛白色火焰燃烧，而他手中蛮龙剑黑色剑光也是大放，朝着前面的虎形傀儡当头劈下，所过之处虚空尽皆碎裂，仿佛一条凶暴黑龙凌空噬下。

    沙心眼见此景，屈指一点。

    虎形傀儡通体金光大放，身躯一下涨大了许多，同时张口一吐。

    无数金色光刃从其口中喷射而出，形成一片宏大金色风暴，所过之处虚空颤动，朝着厄脍席卷而去。

    厄脍冷哼一声，蛮龙剑黑光更胜，直接劈在金色风暴中。

    “嗤”的一声，金色风暴直接被劈成两半，蛮龙剑速度略微一缓，但仍旧快如闪电的劈在虎形傀儡身上。

    “砰”的一声巨响，虎形傀儡被凌空劈飞，四象战傀的合击圈子顿时出现一道缺口。

    沙心大惊，急忙催动其他三具傀儡接应。

    但厄脍劈飞虎形傀儡后，动作非但没有丝毫衰落，反而更加龙精虎猛，体表白光也更加炙亮，手中蛮龙剑化为三道粗大黑色剑影，劈在了其他三具傀儡上。

    这三道剑影的威能虽然不能和刚刚的破天一击相比，但也将其他三具傀儡震退了一步。

    而厄脍身形化为一道白影向前飞射，眼看便要从从战阵内突破而出。

    但就在此刻，一道银影从旁边横移而来，挡在了厄脍前面，却是一具七八丈高的银色巨猿傀儡，和厄脍的身形重重撞在一起。

    这个变化横峰突起，厄脍也没有料到，但紧接着便单手一扬，挥动蛮龙剑横斩。

    黑色剑光一闪，银色巨猿傀儡“嗤”的一声，被斩成两截，但他的身形也是一顿。

    沙心眼见此景，顿时大喜，十指连动。

    四具傀儡立刻整顿好阵势，再次纵身拦在厄脍前面。

    金光闪动间，一条龙尾，一只虎爪，还有一张金色鸟喙如电射来，同时打在厄脍身上。

    厄脍怒吼连连，手中蛮龙剑化为一圈黑色剑光，护住全身，但整个人被向后打飞了出去。

    一个人影从旁边掠来，飞身落在那虎形傀儡身上，却是先前被击飞的昆玉。

    他胸口上被洞穿出一个大洞，伤口处闪动着金属光芒，但却没有鲜血流出，人看起来一点事情也没有。

    “城主，你身上有伤，一个人操控四具四象战儡太过吃力，这具虎形战傀交给我。”昆玉说道。

    沙心闻言点头，手指一动，收回了虎形傀儡的操控，让给了昆玉。

    厄脍虽然被击飞，却没有受伤，稳住身形后立刻再度攻上。

    但得了昆玉相助，四象战傀威力大增，再度将厄脍牢牢拦住。

    ……

    另一边，石穿空趴在地上动弹不得，目光却一转的望向了石斩风尸体，眼中露出复杂之色。

    六花夫人看着白色骨枪，眼睛却微微一亮。

    “什么人？给我出来！”

    韩立目光朝着入口内望去，口中一声怒喝，一股浓烈杀气从他身上爆发而出。

    “嘻嘻，是我，厉道友莫要散发出如此强烈的杀气，小女子可承受不住。”一个白衣女子走了进来，嘻嘻笑道，正是骨千寻。

    “是你？你怎么会来到这里？”韩立眉头一皱。

    “我只是误打误撞，恰巧来到了这里，可没有跟踪厉道友，说起来，还要多谢厉道友相助，让我完成了任务。”骨千寻似乎猜到了韩立心中所想，嫣然笑道。

    韩立轻哼一声，却也没有出言问责什么。

    由骨千寻出手击杀石斩风也好，石斩风毕竟是夜阳王朝的大皇子，杀了他可谓后患无穷。

    “寻儿！”六花夫人看到骨千寻，面色大喜，立刻快步奔来。

    韩立眼见此景，身形一动之下消失无踪，下一刻凭空出现在石穿空身旁，手上泛起一团明亮白光，拍在石穿空身上。

    “住手！”六花夫人眼见此景，惊呼出声，停下脚步便要回身，不过已经迟了。

    石穿空身上泛起一层白光，起伏闪动，随即体内传出几声断裂般的闷响，人立刻恢复了自由，纵身跃起。

    “多谢

厉道友再次救我。”石穿空朝着韩立拱手谢道。

    韩立淡淡摆了摆手。

    六花夫人眼见此景，在十几丈外停下脚步，一脸懊恼之色，不过其眼中却闪过一丝狡黠光芒。

    韩立若有所思的瞥了六花夫人一眼，随即不再理会几人，朝着里面望去。

    爆裂的三色光团此刻已经尽数飘散，小紫的身影从中浮现而出。

    不过她此刻却没有继续催动傀儡攻击，有些愣愣的站在原地，眼中多出了一丝神采，不再是之前那副冷漠的样子。

    韩立看到此幕，心中一动。

    就在此刻，他怀中的那颗心脏忽的剧烈跳动起来，“嗖”的一声，自动从他怀中飞射而出，化为一团血影朝着骨千寻飞去。

    韩立面色一变之后，立刻急追而上。

    一旁的石穿空看到此幕，也紧随韩立之后。

    骨千寻眼见心脏飞射过来，俏脸一变，心脏念头电转，却朝着旁边闪身躲避而去，没有去碰触那心脏。

    出人意料的一幕出现了！

    心脏所化血光没有理会骨千寻，一个闪动之下，却没入大坑内石斩风的尸体之中。


凡人修仙传仙界篇 第九百七十九章 蟹道人的主人

    韩立看到此幕，面色一变，心中念头急转。

    难道石斩风并没有死，只是施展了某种假死的秘术躺在一旁，以伺机窃取心脏？

    一念及此，他心中大急，速度又加快了近半，瞬间扑到石斩风尸体附近，劈手抓下。

    一股凌厉无比的力量抓向石斩风的脑袋，便要将其击碎。

    但就在此刻，“轰”的一声！

    一团耀眼血光从石斩风体内传出，一股无形潜力从血光中爆发而出，瞬间席卷了方圆十几丈的范围，不仅将韩立的爪劲击溃，还将韩立还有后面跟来的石穿空尽数弹飞。

    韩立身形一晃，落在十几丈外，面色变得有些难看起来。

    砰砰！砰砰！砰砰！

    血光仿佛心脏般跳动，但石斩风却并未像韩立猜测的那样复活，尸体反而以肉眼可见速度变得干枯起来，转眼间化为一具干尸。

    韩立眼见此景，倒是一怔。

    那颗心脏随即缓缓从石斩风的尸体中飞出，静静悬浮在了尸体上空尺许处，散发出明亮血光。

    不过那股无形潜力，此刻却消失无踪。

    韩立眼睛一亮，立刻再次飞身扑上。

    石穿空也立刻扑出，抓向那团心脏。

    一旁的“小紫”仍旧呆立在那里，并未有任何行动。

    “小紫，你在做什么，还不快动手！”远处的沙心眼见此幕，怒喝一声。

    “小紫”身体一个激灵，回过神来，看向那团心脏，两手一抬，正要驱动那两具傀儡。

    就在此刻，她眼中忽的泛起痛苦之色，两手抱头，倒在了地上。

    韩立比石穿空快了一步，将心脏一把抓住，然后身形一晃，飞身落在了“小紫”身旁。

    沙心眼见此景，顿时一急，单手掐诀，指尖泛起点点金色符文。

    “小紫”眉心处金光一亮，神情再次变得冷漠，单手抓过身旁的金色长枪一挥，另一只手手指屈伸点动。

    层层叠叠的金色枪影，带着一片金色气浪，横劈向韩立。

    同时，呆立在一旁那两具人形傀儡也立刻飞扑了过来。

    韩立眉头皱起，闪身躲开枪影，正要迎向那两具傀儡。

    “好了，你们两个不要再互相残杀了。”就在此刻，一个声音忽的在韩立脑海中响起，正是蟹道人。

    韩立听到蟹道人的声音，心中一动，不再和两具傀儡纠缠，飘身后退。

    但两具傀儡也停了下来，没有继续追来。

    韩立心中琢磨着蟹道人刚刚的话，目光则望向了“小紫”和沙心。

    “小紫”神情冷漠，并不变化，而沙心面露惊异之色，正好也望了过来。

    二人视线顿时碰在一起，都看到了对方眼中的异样。

    “蟹道友，你总算出现了，你在何处？”韩立飞身后退数十丈距离，心神联系蟹道人问道。

    “我就在那水晶棺内，刚刚我的傀心吸纳了一股血脉之力，我才能借机苏醒，不过我的时间不多，你仔细听好我接下来的话。”蟹道人传音回道，声音急促。

    韩立听闻此话，心中浮现出无数疑惑，却没有插嘴询问。

    “我先前让你助我完成主人的一件大事，其实……我的主人，不是别人，便是我自己。我的身份，乃是曾经的积鳞空境之主。当年因为一些事情，同时又遭人暗算，重伤濒死，所以炼制出了一具仙傀儡，并且将部分记忆封印到里面，之后又经历了一些变故，来到了下界，这才遇到了你。”蟹道人继续飞快说道。

    韩立闻言，不禁回想起在魔源海与黄金蟹相遇的种种，心中不禁恍然。

    “多亏你这一路护持，我的分身才能平安抵达此地，复活有望。你快些将傀心与本命晶核，和我的尸骸相融，借助此地无数年积累的庞大气血之力，我便能重新凝练出一具新的肉身，之后再经过一段时间的融合，我便能彻底复生。这期间不得被人打扰，我先前让你承诺相助之事，便是替我守护……”蟹道人继续飞快说道，声音越来越低，最后彻底沉寂消失。

    韩立闻言呆了一下，但很快摇了摇，眼神恢复了清明，身形

飞纵而出，朝着湖心的水晶棺飞去。

    石穿空看着韩立手中的心脏，欲言又止，幽幽叹了口气。

    远处厄脍早已注意到韩立和沙心之间的眼神交流，眼见此景心中大急，呼道：“六花道友，快拦下那厉飞雨！”

    六花夫人闻言，不置可否的看了厄脍一眼，身子却没有动。

    厄脍见此，心中大怒，双目骤然泛起丝丝血光，身上也泛起道道血光，气息大涨，不知又施展什么秘术。

    他手中蛮龙剑上的黑光骤然暴涨数倍，发出巨龙咆哮般的剑鸣之声。

    厄脍手臂一动，正要挥动手中巨剑。

    突然间，其背后锐啸之声一起，两道金色身影飞扑而至，正是小紫的那两具人形傀儡，手中大剑朝着厄脍劈斩。

    厄脍眉头一皱，立刻闪身朝着旁边横掠，同时反手一挥，蛮龙剑化为一道黑色剑影，朝着那两具傀儡一个横斩。

    两具人形傀儡反应也极快，脚步立刻一错，手中大剑继续刺向厄脍，手中盾牌却横在身前，抵御蛮龙剑。

    “咔”“咔”两声爆裂之声传来！

    蛮龙剑直接劈碎了两具人形傀儡的盾牌，随即斩入了两具傀儡体内，深陷其中，但这一剑的威能也就此耗尽。

    这两具人形傀儡此刻并未丧失能力，同时扔掉了手中大剑盾牌，两手猛地合拢，死死抱住蛮龙剑，同时体表金光骤然大盛，散发出一股股爆裂般的波动。

    厄脍面色一变，连抖两下，都没能将两具傀儡震开，急忙放开剑柄，身形向后电射而去。

    “轰”“轰”两声惊天巨响炸开，两轮金色骄阳浮现而出，随之附近虚空一阵嗡鸣后，浮现出一道道裂痕来！

    整个地下空间隆隆颤抖，无数碎石落下，血湖上泛起一片惊天波涛。

    数百丈外人影一花，厄脍身形浮现而出，面色难看无比。

    不过他只是面无表情的望向湖心水晶棺，以及飞身落在棺材旁的韩立，目光微微闪动，不知在想些什么。

    就在此时，四象战傀飞射扑至，将其围在了中间，“小紫”正端坐在那只玄龟傀儡身上。

    “厄脍，所谓得道多助，失道寡助，你恶事做尽，今日便是你的死期。”沙心冷笑一声，接着单手一扬。

    四具战傀立刻扑上，各种攻击如雨般朝着厄脍淹没而下。

    韩立快步走到水晶棺旁，俯下身子，将手中的心脏小心翼翼的放入骸骨胸腔。

    心脏血光立刻一亮，而圣骸也骤然散发出耀眼光芒，彼此呼应一般。

    韩立随即又取出了那只金色圆珠，面上露出一丝迟疑之色。

    那心脏自然是放入尸骸胸腔内，不过这圆珠放在何处，蟹道人也没有说，是该放入尸骸的丹田，又或者是头颅？

    “厉道友，那圆珠应该是圣骸的本命晶核，需得将其和心脏相融为一体才好。”就在此刻，一个声音在韩立心中响起，却是六花夫人的声音。

    韩立抬头朝六花夫人望了一眼，微一沉吟，将圆珠放在了心脏之上。

    圆珠上金光大放，一闪融入心脏内。

    原本血红色的心脏骤然被耀眼金光包裹，颜色赫然飞快变化，几个呼吸之间变成了纯金之色，同时飞快涨大数十倍，和巨大的尸骸完美契合。

    砰砰！

    砰砰！

    金色心脏有力的跳动，洋溢着崭新的活力。

    随即一道巨大金色光柱从尸骸身上爆发而出，直冲向上，发出巨大呼啸之音，仿佛是无数年后重生的狂喜长啸。

    一股浩大如星空苍穹的气息波动从光柱内爆发，附近虚空猛烈震颤。

    韩立身躯也被这股庞大气息震退，向后连退了几步，这才站稳身体，眸中闪过一丝骇然。

    整个血湖立刻波涛翻涌，尽数朝着水晶棺涌来，融入里面的尸骸中，朝着金色心脏灌注而去。

    一道道血光顿时从心脏内涌出，蔓延到了尸骸各处

    尸骸体表顿时泛起无数肉芽，飞快交织在一起，化为一层血肉。

    随着周围血水的汇聚，圣骸上的血肉飞快增多…

…

    此时，血湖边缘早已经混战一片，大半片穹顶已经崩塌殆尽，上方天光透入，却已是夜幕降临，只有满天星光洒落，却不见丝毫月华。

    “厉飞雨，你找死……”一声厉啸，撕破了深沉地夜色。

    下一刻，整片血湖为之剧烈一震，韩立眉头一皱，扭头望去，就见厄脍正双目怒睁，朝着他这边望了过来，脸上惊怒之色，余韵未歇。

    沙心此刻的心情与之截然相反，心中狂喜不已，口中大声呼喝道：“切莫让他出阵，绝不能令其阻碍主人分毫……”

    “是！”昆玉和“小紫”同时应声道。

    两人双手一掐法诀，口中吟诵之声愈发急促，脸上煞白一片，几无血色。

    只见洞开的穹顶下方，天罡四象战傀当中，龙形傀儡呈张牙舞爪之姿盘踞东方，龙口吐息之声大作，当中滚滚云雾吞吐不定。

    云雾之中焦灼气味明显，裹挟着滚滚热浪，当中蕴含着一股强大的腐蚀气息。

    虎形傀儡趴伏西方，虎口大张，中有阵阵狂风呼啸而出，当中好似裹挟有锋锐刀刃，席卷而过时，便如万仞加身。

    玄武傀儡据守北方，口中青光喷涌，便有一股无形水压覆盖其中，使人好似身负巨山，又恍如身陷泥淖，行动缓滞。

    朱雀傀儡飞悬南方，浑身赤焰涌动，张口长鸣之际，便有滚滚炽烈火焰喷涌一线，将煅烧之物燃殆尽。

    厄脍万万没想到的是，沙心在将四象战傀绝杀大阵交给两名手下之后，这两人联手催动的威力竟然能够强到如此地步，硬生生压制住了自己，令他半天不得脱困。


凡人修仙传仙界篇 第九百八十章 倾世红颜

    厄脍心中焦急，眼中更是怒火欲喷，浑身皮肤在四象大阵不断攻击下，也泛起了血红之色。

    “喝……”

    只听其口中发出一声暴喝，双腿猛地一屈，蓄势如弓，方至圆满时，身形猛然向上一跃而起，想要从上方突破绝杀阵的围困。

    然而，他身形刚一跃起，玄武喷出青光中的无形水压之力就骤然暴涨，当空朱雀也火线狂喷，粘稠的烈焰沾附身上，烧灼之力直透脏腑。

    厄脍眉头紧皱，丝毫不为所动，只想尽快脱身，阻止那具圣骸复生。

    可是，早在其蓄势之际，沙心就抬手一抛，掌心便有一道金色弧线飞射而出，上面金色电光“滋啦”作响，从中又浮现出一具浑身电光熠熠的金甲傀儡。

    其身形粗壮，高约丈许，身上甲胄浑然一体，就连整个面部都被厚重的面甲遮盖，身上玄妙符文密布，手中并无刀枪剑戟一类兵刃，只是持着一面高逾五尺的巨大金盾，整个人看起来厚重沉稳，恍如泰山磐石。

    金甲持盾傀儡方一浮现，便身形一跃，如泰山压顶一般从上空砸落而下，迎头便撞上了堪堪冲破朱雀赤焰封锁的厄脍。

    “混账东西，给我滚开！”

    厄脍一声暴喝，抬起一拳就砸向了持盾傀儡，后者却早已将盾牌压在身下，迎着厄脍的拳头撞了下来。

    “咚……”

    一声好似黄钟大吕般的震颤鸣声响起，一股古怪的声音波动随即从盾牌上传出。

    层层声波相互叠压，次次放大，就如同一重接着一重的海浪，不断拍击在礁石上一般，力道之强竟然远超雄山大岳。

    厄脍只觉得一股排山倒海般的巨力透过手臂袭来，整个人身上的骨骼都好似随之巨颤不已，身形竟是硬生生被压制着，重新坠落了回去。

    那持盾傀儡，则也被厄脍一拳蕴含的沛然巨力打得倒飞冲天，身子在半空中接连翻滚不停。

    但就在此时，四象战傀绝杀阵中，又突然多出来一道金色残影，竟然丝毫不受阵中四象之力的压制，在厄脍身侧连闪不停。

    厄脍方一落地，立即一拳朝身后轰出。

    虚空之中一声爆鸣，灼雾与风刃都被打散出来一个巨大空洞，那道金色残影却是一闪而过，骤然出现在了厄脍头顶。

    金光敛去，赫然又是一具金甲傀儡。

    只不过与方才那持盾傀儡不同，这一具体型颇小，不过三尺来高的傀儡，身上金甲只护着紧咬部位，看起来就像是一个瘦小侏儒。

    其双手却握着一柄比自己身躯还长的金色巨剑，朝着厄脍当头刺下。

    厄脍身形骤然一转，一拳再次朝上轰出，拳端之上星辰之力狂涌而出，四周涌来的漫天灼雾风刃及青光赤焰，俱是被打得倒退三丈。

    那持剑傀儡剑势一改，变刺为格挡，整个人都躲在了剑身之后，被这股巨力一冲之下，倒飞了出去，朝着远处落下。

    这时，那持盾傀儡却也已经重新落回阵内，抬手将持剑傀儡接在了手上。

    身形瘦小的持剑傀儡就势向上一跃，一步站在了持盾傀儡肩头，两人一攻一守，看起来浑然一体。

    “哼！逼我至此，我会让你们都付出代价！”厄脍冷声大喝道。

    话音落下，其单手两指并拢直指额头，眉心处红光翻滚，陡然浮现出来一枚火焰模样的枣红印记。

    印记一阵明灭不定后，骤然间宏光大盛，其整个人身上气势也随之浑然一变。

    “不好，他要动用燃血之术，全力催阵压制，一定不能让其脱身……”沙心见状，立即高声疾呼道。

    湖中央水晶棺旁，韩立听到沙心所言，就欲上前帮忙。

    可他眼角余光一瞥身侧血肉刚刚完备，正在不断吸收血湖当中血水的圣骸，脸上不禁浮现出一抹犹豫之色。

    然而，就在他尚未决定主动参战，还是继续守护蟹道人时，异变陡生！

    只见厄脍周身怦然作响，一处处玄窍尽数亮起，却不再散发雪白光芒，而皆是血光大盛，身上皮肤更是红里透紫，暴起的一根根青筋，虬结扭曲如同蜈蚣。

    而与之伴随着的是，其身上气息暴涨不已，周身仿佛

笼着一层血雾外衣，竟是直接将四象绝杀大阵加诸的所有压制之力，隔绝在了体外。

    他身形骤然向上一纵，不等四象大阵阻拦，也不及金甲傀儡干预，就已经自行回落，双腿却是成马步之姿，重重踏在了地面之上。

    “轰”的一声惊天动地的巨响！

    整个地下空间轰然一震，紧接着便有连续不断的爆鸣之声响起。

    厄脍身下大地在一阵剧烈颤抖中猛然塌陷，以其自身为中心，四周地面纷纷爆裂而起，化作无数巨石残块四散迸射，疾风骤雨般轰向八方。

    眨眼间，方圆数百丈范围内，崩起的乱石尽数化为齑粉，范围之外则在剧烈摩擦之中，化作一片火雨流星，扫荡开来。

    在一连串轰鸣声中，四具四象战傀根本来不及躲避，不住倒退，只是坚持了两三息的功夫，身躯各处便开始一处接着一处的爆裂开来。

    那持剑傀儡身形则身形灵动的一翻，躲在了持盾傀儡背后，后者则持盾在前，被滚滚袭来的气浪轰击得倒飞了出去。

    整片血湖之中也是爆鸣之声不断，掀起一层层十数丈高的血浪，不断朝着湖心圣骸这边涌来。

    韩立眉头一蹙，身上四百余处玄窍尽数亮起，接着身子在原地猛的一转，双臂同振，出拳如雷。

    轰鸣声大作！

    一层层密集拳影密密麻麻的浮现而出，如同一面星辰高墙朝四面八方不断推进，直接撞开了滚滚袭来的血浪，勉强挡住了这股风暴的侵袭。

    片刻之后，所有声势渐次收歇。

    穹顶上方的金色大殿已经彻底崩毁，天朗地阔，夜幕四垂。

    韩立双手握拳，目光扫过四周，只见目光所及之处一片狼藉，四象战傀已经彻底崩毁，碎片混在乱石之中，那两具金甲傀儡也不知身在何方。

    就在这时，他瞳孔突然一缩，就看到远处乱石堆中，一道娇柔身影正半掩在碎石当中，其脸上黑纱已然掉落，露出一张倾城绝世的容颜。

    脸如白玉，明眸似水。

    不是紫灵，还能是谁？

    韩立身形骤然一闪，来到了女子身旁，将其身上乱石拂去，横抱了起来。

    看着陷入昏迷的紫灵，小腹处被火焰乱石击穿，嘴角淌着鲜血，眉头紧皱，满脸的痛苦之色，韩立只觉得自己的心被针狠狠地刺了一下，心中不禁懊恼不已。

    这可不就是他那位红颜知己紫灵么？若是早些相认，她大概也就不用受此苦楚了吧？

    心中想着，他的身形已经高跃而起，朝着血湖另一侧飞落了下去。

    他身形几个起落后来在了六花夫人几人身旁，将紫灵轻轻放下，从怀中摸出一枚丹药给她服下，随后冲六花夫人说道：“劳烦照看一二。”

    六花夫人神情凝重，没有说什么，只是点了点头。

    同样躺在一旁的骨千寻，则是凝神打量着紫灵，眼中神色多少有些复杂。

    石穿空身上禁制虽然已经被六花夫人解开，可是其身上伤势却也不轻，此刻也只能倚坐一旁，无法参战。

    “有劳了。”韩立说了一句后，身形一跃，落向了对岸。

    只见前方深坑之中，厄脍浑身紫红之色，身上血雾腾腾，一手抓着昆玉的脖子，正一步一步朝着血湖走了过来。

    韩立目光扫过，就看到昆玉丹田已经炸成了血洞，头也歪在一边，已经死得不能再死了。

    “小子，这一路行来，一切都在我的计划之内，只有你是个异数！从泣血大阵开始就一直作为一个搅局之人，屡次坏我的好事。事实上，我很欣赏你这种不守成规的破坏者，如果你没有复活那具尸骸，我都有心收你为徒，将一身衣钵传授于你了。可惜，今日你也得死……”厄脍随手将昆玉尸身一抛，直接砸入远处石壁，摔得稀碎。

    “厄城主盛情难拂，厉某自当加倍报答……”韩立冷笑一声，面上全无惧色，言语声音却寒彻骨髓。

    话音刚落，韩立已然将羽化飞升功运转到了极致，身影一个模糊后，瞬间消失在了原地。

    厄脍见状，冷笑一声，一拳朝着身侧某处轰击而出。

    只见其在燃血秘术下，拳罡如雷，轰隆作响，

气势之强，令人惊叹不已。

    “轰”的一声爆鸣炸响！

    厄脍的拳端之下，一道金光亮起，出现的却并不是韩立的身影，而是那手持巨盾的金甲傀儡。

    其不知何时出现在了那里，厄脍的这一拳也不偏不移的落在了那面高逾五尺的巨大金盾上。

    盾面如同湖水般泛起一圈圈的金色涟漪，层层音波如水一般交叠荡漾，好似惊涛拍岸一般，重重反震而回。

    这持盾傀儡竟是借力打力，与厄脍本身的刚猛力道相互抵充，使得自身能够巍然不动，与厄脍僵持在了原地。


凡人修仙传仙界篇 第九百八十一章 轮到你了

    与此同时，一道瘦小身影陡然从金盾后方一翻而出，如同一只灵敏的金色猿猴，直接越过了厄脍头顶，手中握着一柄巨大金剑，朝着其脖颈处狠狠的一斩而下。

    金色大剑之上星窍密布，斩落的瞬间，其中蕴含的星辰之力几乎同时爆发，使得剑身之外好似笼上了一层锯齿状的剑气外焰。

    然而，当金剑斩落之时，喷涌而出的星辰之力与厄脍体外包裹着的那层血雾相交，竟然星火四溅，爆发出一连串尖锐的铮鸣之声。

    剑势虽然极猛，却竟然无法破开那层血雾，根本切割不进去。

    “雕虫小技！”厄脍鄙夷说道。

    其话音刚落，砸在金色盾牌上的拳头，陡然一收，再次轰击而出的时候，整个右臂好似骤然粗大了一圈，其上坟起的肌肉纹路，好似刀斧雕琢一般，充满了爆炸性的力量感。

    “轰”的一声重响！

    厄脍一拳砸在了金色盾牌之上。

    那面巨盾之上，星窍狂闪不已，反震出来的力量层层冲击而来。

    厄脍却是身形一矮，任由那股力量冲击而过，直接将后方的持剑傀儡给击飞了出去。

    与此同时，其右拳再次轰击金盾，不等音波反震而出，左拳再次跟了上去，又是势大力沉地砸在了金盾表面。

    轰鸣声大作！

    厄脍的双拳如疾风暴雨一般，不断捶落在盾牌之上。

    金色盾牌上本应反震而出的音波，被一次次捶打下去，在盾面不断累积，不断重压。

    只是瞬息之间，盾牌的承受极限被突破了。

    一声震彻天地的爆鸣之声，随即响了起来。

    “轰……”

    金色盾牌轰然炸裂，一股强大无比的力量爆发开来，直接将那持盾傀儡炸飞了出去。

    厄脍向后退开几步，双腿扎入地下，这才稳住了身形。

    就在此时，韩立的身影却好似不受风暴冲击一般踏空而行，整个人如同狂风中的一片树叶，脚下砰然作响，几个闪身便来到了厄脍头顶。

    只见其一个倒转俯冲，体内天煞镇狱功全力运转，周身四百余处玄窍尽数亮起，一拳朝着厄脍的颠顶百会穴处猛砸了下去。

    其拳端之上，星辰之力包裹，凝成了一道犹如实质一般的白色拳影，上面晶光闪动，好似镶嵌着一片虚空星辰，当中蕴含的力量更是令人心悸。

    厄脍虽然一直留心韩立的动静，可是也仍没有想到他能在此刻出手，情急之下来不及做出更多防御，只能头颅猛地一偏，全力运转起修炼功法，硬撼这一击。

    韩立的拳头与厄脍的头颅擦身而过，雪白拳影却仍是在其脸上压出一道明显印痕，重重砸落在了他的肩头。

    “轰”的一声巨响！

    厄脍身下大地轰然炸裂，无数碎石崩飞而起，化为了齑粉。

    而他本人，则朝着一侧栽倒了下去，整个人埋入了乱石之中。

    韩立没有丝毫停歇，双臂一振，拳影如流星雨一样轰击而下，一连串的混乱爆鸣连响不断，大地巨震不已，烟尘弥漫。

    六花夫人远远看着这一幕，眼中亦是闪过惊愕之色。

    随着大地不断轰塌，韩立和厄脍的身影都落入地下深坑之中，不复得见。

    半晌之后，一声轰鸣传来！

    韩立的身影陡然从地下倒飞而出，飞入高空，落向了外面。

    紧接着，一道浑身紫红的人影紧追而出，正是厄脍。

    其身上各处都有伤痕，看起来鲜血淋漓，实际上却都只是些皮外伤，根本无关紧要，只是被韩立这般按在地下狂揍的状况，令他暴怒不已。

    厄脍冲出地表之后，落身而下，看着不远处踉跄站起的韩立，冷笑道：

    “怪不得你小子能有如此作为，原来也修炼了天煞镇狱功，只是不知道你身上藏着的，是第几座雕像？”

    经过之前一番交手，韩立自然也看得出来，厄脍同样修炼了天煞镇狱功，并且道行远远在自己之上。

    “不知厄城主，又修炼了第几座？”韩立啐了一口血沫，笑着反问道。

   

 “四座雕像当年被魔君刻意分散开来，我只得到了其中两座，想来你身上的不是第一座，就是第四座，不管是哪一座，都好！”厄脍贪婪笑道。

    “不如我们互换一下如何？”韩立忽然挑眉说道。

    “哈哈……都这个时候了，厉小友就不要说笑了吧？”厄脍闻言一笑，说道。

    其话音刚落，身下地面陡然破碎，一道金色人影悄无声息地一冲而出，双臂从厄脍腋下一掏，猛地向上一箍，死死钳住了他。

    那金色人影不是别人，而正是失了盾牌的持盾傀儡，其身上机括转动之声不断响起，身上金甲竟然分裂开来，如同一道道金箍一般，将厄脍捆缚了起来。

    金箍之上，符纹密集，禁锢之力强横无匹。

    与此同时，那名持剑傀儡也从地下陡然穿出，弃剑在侧，一跃来到厄脍心口位置，身上同样“铿锵”作响，身上金甲分裂与持盾傀儡融合在了一起。

    “逆贼，去死吧！”一声狂吼从远处传来，却是沙心在撕心怒吼。

    其话音未落，两个金甲傀儡身上符纹就光芒大作，化作一团刺目白光，轰然炸裂了开来。

    “轰隆隆……”

    一声震彻天地的声音响起，夜幕之下，好似升起了一团炽烈骄阳，将整片天地都照得雪亮一片，令人视线都无法睁开。

    韩立对此早有所知，已经身形暴退，避让了开来。

    狂暴气浪席卷天地，谁都无法看清当中状况。

    半晌之后，声势渐歇，烟尘散去。

    韩立就看到，之前所处的地方，已经变成了一个巨大的黑色深坑。

    厄脍孑然一人，站立在坑底深处，浑身衣衫破碎，身上皮肤黝黑无比，却并非是那种烈火焚烧后的焦黑，而是一皱泛着诡异光泽的幽黑。

    反倒是其眉心处的枣红印记，此刻却变成了雪白之色。

    “咯咯……”

    厄脍口中发出阵阵令人心悸的古怪笑声，身形却是在笑声中化为了一缕青烟，消失在了原地。

    下一瞬，极远处传来一声轰鸣，沙心的身影被砸入了高空。

    厄脍幽黑身影紧追而上，一息之间，就有百拳轰出。

    “轰轰轰……”

    沙心浑身爆鸣不已，如同一滩烂泥一样从高空坠落而下，生死不知。

    “他的速度更快，力量也更强了……”韩立看着这一幕，神情凝重无比。

    “别急，轮到你了！”厄脍落地之后，扭头望向韩立，缓缓说道。

    其嗓音似乎都发生了变化，令人听在耳中，有种极不舒服的感觉。

    下一瞬，韩立瞳孔骤然一缩，足尖猛地一蹬大地，身形向后暴退开去。

    然而，他的眼前还是猛地一花，那道黑色人影已经追了上来。

    厄脍眼中血丝密布，理智似乎都已经有些涣散，抬起的一拳上，星辰光芒如骄阳炸裂，直轰向了韩立胸膛。

    韩立不敢有丝毫大意，暗中运转起天煞镇狱功的同时，也调动起体内的血脉之力来。

    其双臂之上玄窍光芒骤然大亮，双臂肌肉如充气一般鼓起，好似两扇城阙门扉一样，挡在了身前。

    与此同时，韩立突然生出一股十分奇异的感觉来，他的双臂之中似乎突然多出来了一股特殊的力量，与他之前使用真灵血脉之力，和调转天煞镇狱功时都不相同，却又似乎隐隐有些关联。

    “轰”的一声巨响！

    不等他想明白，一股沛然无比的狂暴力量就已经冲击而来，轰在他的双臂上。

    韩立双臂骨骼剧烈一震，只觉得重压伴随着尖锐疼痛骤然袭来，竟好似要断裂开来一样。

    紧接着，他的身躯就倒飞了出去，直在地面之上留下一道数千丈长，近百丈宽的壕沟后，才撞击在了一面岩壁上，停了下来。

    高逾数百丈的整面岩壁轰然碎裂，滚滚乱石轰砸而下，将韩立埋入了其中。

    韩立只觉得双臂一阵麻木，活动了一下，却并未断裂。

    此时的厄脍，正动用了燃血秘术中最为凶险的星血同燃之法，使用时间越久，事后反

噬越重，他自然是想要速战速决，哪里肯给韩立半点喘息之机，早已追赶上来，再次轰击而出。

    其拳势如狂风暴雨一般，不断轰击向了乱石，阵阵轰鸣之声如滚滚玄雷，惊彻九天。

    本就已经破碎不堪的山壁，这下彻底变成了齑粉。

    粉尘之下，一声暴喝骤然响起，一头浑身生有金色毛发的山岳巨猿从中猛然冲出，抬起一只巨大无比的拳头，朝着厄脍当头砸下。

    厄脍整个身形还不及巨猿一只拳头，但却仍是朝着他递出了一拳。

    “轰隆”

    一声巨震声响传来，好似火山喷发般的一股狂暴气势冲击而出，裹挟着一股令韩立自己都十分意外的沛然巨力，滚滚冲袭向了厄脍。

    后者眼中惊讶之色一闪而逝，身躯竟是给韩立所化巨猿这一拳，生生砸退了回去。

    韩立事实上也不好受，庞大的身躯向后一倒，再次摔倒了下去。

    只见倒地之后的巨猿，就势一滚，身上银色电丝狂涌而出，蓦地化作一只雷鹏，双翅一展之下就贴着地面朝前急掠而去。

    “想逃……哪里走？”厄脍瞳孔一缩，口中一声暴喝道。


凡人修仙传仙界篇 第九百八十二章 借你一用

    厄脍话音刚落，身形骤然一闪，竟好似一道黑色闪电，“哧啦”一声，就凭空出现在了韩立身前，一掌探出，朝着他的脖颈处扼去。

    韩立似乎对此早有所料，在其伸手的瞬间，就将去势一止，躲过了他的袭击，骤然折返，速度竟是陡然提升了一倍，朝着血湖那边飞掠而去。

    电芒飞落，临近湖面之时，所有银光骤然一收，韩立的身影重新浮现而出，厄脍也紧随其后地追了下来。

    “小子，你会的花样可真是不少啊！”厄脍冷笑一声，再次杀了过来。

    韩立见此，竟不进反退的直接迎了上去。

    其默然运转起天煞镇狱功，体内真灵血脉也随之蠢蠢欲动，山岳巨猿与玄武血脉同时激发，一条手臂骤然涨大，上面钢针般的金毛浮现而出，手背上却浮现出一块块青光甲片。

    只见其一拳轰砸而出，巨拳之上星光熠熠，却被压抑在玄武龟甲之下，与厄脍砸出的一拳轰然对撞。

    “轰”一声巨大声响传来。

    韩立只觉手臂疼痛欲裂，身形只是向后退开了一步，并没有被打飞开去，反观厄脍竟也退了一步。

    在这天煞镇狱功的催动之下，真灵血脉竟然能爆发出如此强的威力，他自己也有些始料未及。

    厄脍面色一凝，眼中多出了几分凝重之色。

    但接着，他一步跨出，身形骤然来到了韩立身前，幽黑的手臂之上，泛起一层晶光，抡起一拳朝着韩立砸了下来。

    其这一拳砸出之时，既无风雷之声，也无千钧之力，看起来轻飘飘的，速度却快到了极点。

    韩立有些猝不及防，只得运转起玄武血脉之力，横臂格挡在前。

    其臂上龟甲纹路尚未凝出，就被厄脍一拳打散，整个人倒飞了出去。

    其身形擦着血湖水面滑向了对岸，激起千重血浪，摔在了紫灵身旁。

    厄脍见此情形，并没有继续追击，而是踏浪而行，很快就来到了血湖中央。

    他目光望向躺在血色晶石板上的圣骸，眼中流露出追忆怨恨和不甘的复杂神色，单手并指如刀，蓦地朝着其心脏位置插了下去。

    这时，血色晶石板上铭刻着的复杂纹路，忽然全都亮起，一层犹如实质般的血色光芒从中透了出来，硬生生托住了他的手掌，令其无法刺下。

    与此同时，血湖岸边也突然传来一声轰响，韩立的身影再次爆射而出，朝这边冲了过来。

    此刻，他已将天煞镇狱功催动到了极致，全身四百多处玄窍光芒纷纷亮起，体内几乎所有真灵之力也都运转而起。

    在其身后，山岳巨猿，银翅雷鹏，真龙，天凤，玄武……一个个真灵虚影凭空浮现，又一个接着一个没入他的体内，其身形虽然并未发生变化，身上气势却浑然一变。

    六花夫人看着这奇异一幕，面上神色未表露什么，眼神深处却闪过一丝赞叹。

    骨千寻几人，也是纷纷一怔。

    厄脍也注意到了韩立此时的变化，手掌蓦地一收，竟是二话不说的放弃了圣骸，主动向后暴退千丈。

    但紧接着，他的身形就重新暴起，一直疾冲之后，朝着韩立冲了过来。

    与此同时，其似乎也激发了体内某种魔族血脉之力，身上一阵噼啪作响，额角处长出两截白色尖骨，脊背向上鼓起，节节脊骨突起，刺穿皮肤凸显了出来。

    随着外观发生转变，厄脍身上的气息也开始变得凶煞起来，从体表溢出的血雾变得浑浊不堪，一股浓烈的血腥味道从中渗透了出来。

    其疾冲之时，身形微微佝偻，姿态与人有异，速度确是快到了极点。

    众人便只看到一道模糊残影，与韩立的身躯骤然撞击在了一起。

    “嗷”一声好似龙吟虎啸般的兽鸣之声响起！

    韩立的拳端之上，汇集了真灵血脉之力的星辰力量集中爆发，化作一片刺目白光，与铺天盖地的血腥气息撞了个满怀。

    “轰”的一声巨响！

    一片白色星辰与一轮血色骄阳，同时炸裂开来。

    只见漫天星光与滚滚血气相互激荡，相互消融，两股狂暴力量同时向上一升，将那股力

量朝着上方的虚空中宣泄而去。

    “轰隆隆”

    高空之中，风云骤变，轰鸣不已，一道道炸裂而出的空间裂隙相互交错，久久无法消失。

    紧接着，血湖边缘，一声暴喝响起。

    与韩立相持不下的厄脍，双目骤然一凝，前冲的拳头猛然下压，一股更加强劲的力量再次爆发开来。

    本就已经支撑艰难地韩立，体内真灵血脉与天煞镇狱功的运转都已经到达巅峰，再无半点攀升可能，此刻终于一口鲜血喷出，拳势尽散。

    一股血色气息滴溜溜一凝之下，化作了一只巨大拳影，重重轰击在了韩立身上。

    “砰”

    韩立的身躯立即如同断线的风筝，倒飞了出去，在血湖之中划出一道血线，直接砸入了血湖之下。

    厄脍的身影一跃而起，从天降落而下，砸入了血湖中，双拳挥舞着，疯狂朝着血水之下，一拳一拳地砸落下去。

    血湖巨震不已，整个湖面开始快速回落，却始终不见韩立的身影。

    “厉兄……”石穿空脸色煞白，喃喃叫道。

    骨千寻收回目光，不忍再看，六花夫人也随之长叹一声。

    就连处在昏睡中的紫灵，也不自觉的秀眉紧蹙，显得分外痛苦。

    ……

    而此刻，深处血湖水底的韩立，只觉得身子被一座座雄山大岳不断重击，浑身骨骼都好似全部断裂了一样，就是想要挣扎躲避一下，都根本做不到。

    更加糟糕的是，他感到那一拳拳重击不止落在自己身上，就连识海也随之震荡不已，他的神识已经有些涣散，意识也开始变得模糊了。

    他身上的真极之膜早已经被击碎，凭借最后一点力量凝聚出来的星辰之力，也在快速溃散流失。

    直至此刻，他才发现，自己与厄脍之间的差距，终究还是太远了。

    终结时刻，终将到来……

    “厉道友……”就在这时，一声轻唤，响在了他的脑海。

    那声音听着有些像蟹道人，却又有些陌生，韩立想要回应，却连似乎连神识都凝聚不起。

    “厉道友，我借本源灵力与你一用，莫要抗拒。”又是一声轻唤。

    紧接着，躺在血色晶石板上的那具圣骸，却双目陡然一睁，竟是转醒了过来。

    其双手飞快结了一个古怪手印，抬指在在自己心间一点，随即手腕一抬，一缕金黄色的光芒从中流泻而出，凝于其指尖，化作了一枚金色丹丸。

    只见他随手屈指一探，那粒金丸就化作一道金色弧光，骤然一闪，射入了血湖之中。

    “不好！”

    厄脍见状，忙挥手去拦，那金丸却好似被人牵引着，绕穿过了他的指缝，直接打入了韩立的眉心当中。

    “那是……”六花夫人眼见于此，惊讶万分。

    “是仙灵力，是仙灵力……”石穿空感应到其上气息，神色骤变，惊叫不已。

    骨千寻则是满眼疑惑，似乎对此物并不熟悉。

    就在此时，血湖深处，忽然血水翻涌，好似骄阳初升，一片灿烂金光从中喷涌而出。

    厄脍目光一变。

    他发现自己的拳头竟然变得无比缓慢起来，四周虚空之中，似乎有一根根无形的丝线，如同织网一般缠缚住了自己，令他的行动变得缓慢了起来。

    更令他震惊万分的是，他的思绪似乎也在变得迟缓无比，因为等他发现这件事情的时候，已经迟了。

    一道巨大的镂空金轮，不知何时突然浮现在了他的身后，上面丝丝缕缕的时间法则之力如同水波流转一般，将其死死禁锢在了原地。

    厄脍的强大毋庸置疑，即便是被真言宝轮如此近距离的禁锢，其动作竟然都没有完全封死，当其发现身后有异时，竟还试图转身，将宝轮击碎。

    然而，韩立哪肯给他这样的机会？

    “嗤啦”一声电鸣。

    只见一道金色电光骤然闪过，一柄被压抑韩立体内良久的青竹蜂云剑，终于脱身而出，带着仿佛重生般的欢呼雀跃，朝着前方的厄脍直射而去。


    犹豫二者距离实在太近，几乎瞬间，青竹蜂云剑的剑尖，就刺入了厄脍的小腹。

    可厄脍体魄之强，实在令人匪夷所思，一柄青竹蜂云剑的威力也着实有限，只是堪堪刺入其丹田外壁，就再也无法寸进。

    这时，一声暴喝从水下响起，韩立掌心之中金光亮起，将自身仅存的最后一点仙灵力和肉身之力，全都拍了出去，重重砸在了剑柄尾部。

    “嗤”的一声轻响。

    青竹蜂云剑终于刺穿了厄脍的整个小腹，直接钉入了他的丹田。

    “滋啦啦……”一道金色电芒骤然一闪，一声雷电轰鸣骤然炸响。

    厄脍口中发出一声绵长惨呼，丹田处已经爆裂开一团血洞，从中升起一缕焦黑烟气。

    紧接着，就见其眼中血光开始退散，恢复了本来颜色，身上的乌光也一点点消退，只是外突出来的骨骼则没有再收回去，其身子趟趟趟后退三步，仰天摔倒了下去。


凡人修仙传仙界篇 第九百八十三章 复苏

    韩立挣扎着站了起来，蹒跚着走上前去，抬手拔出刺入厄脍丹田中的青竹蜂云剑，眉头紧蹙着一剑横扫，将厄脍半个头颅削了下来。

    这时，他也感到一阵空乏，真言宝轮与青竹蜂云剑，全都光芒一闪地自行回归了体内。

    韩立浑身血迹，身上破烂不堪，只是望了一眼远处的紫灵，嘴角却勾起一抹笑意，双腿一软，瘫坐在了地上。

    六花夫人，骨千寻，石穿空眼见此景，都面露震惊之色。

    “厄城主……厄脍……就这么……死了？”骨千寻喃喃自语了一声。

    六花夫人没有说话，只是默默点了点头。

    石穿空震惊过后，不由长出了一口气，一屁股瘫坐在了地上。

    韩立勉强盘膝坐好，深深吸了一口气后，闭上了双目。

    此刻其体内金色丹丸飞快缩小消失，体内仙灵力再次快速变得停滞。

    他趁着体内仙灵力还能运转，急忙从花枝空间内取出一些疗伤丹药。

    他身上的疗伤丹药已经几乎耗尽，而且积鳞空境内的丹药，又如何能跟外面的丹药相比？

    取出足够的丹药后，韩立目光闪动了一下，似乎想起了什么，将手伸进怀中。

    他手中黑光一闪，多出一座黑色雕像，正是当日从照骨真人那里得来了那座雕像。

    刚做完这些，韩立体内的金色丹丸彻底消失，体内的仙灵力再次彻底沉寂。

    他没有在意此事，取过一枚丹药服下，身上伤势很快好转。

    “厉道友，你没事吧？没想到你竟有此等实力，连厄脍都不是你的对手。”石穿空走了过来问道。

    “无妨。”韩立不置可否的摆了摆手，起身来到紫灵身旁，仔细查探了一下她的情况。

    见其没有大碍，他这才松了口气，随后又转身来到厄脍的尸体旁，神识在其身上扫过，眉头却是一皱。

    厄脍身上竟然空空如也，什么东西也没有。

    “怎么会？”韩立大为惊讶。

    积鳞空境内无法使用储物法器，是以每个人身上都带了不少东西，丹药，武器等更是万万不可少的，怎么厄脍身上竟然空无一物，莫非是在先前激战中遗失了？

    他目光一转，落在了厄脍左手的一个骨白色戒指上。

    戒指似乎乃是用某种骸骨所制，散发出丝丝白光，看起来并未凡物。

    韩立略一沉吟，将戒指取了下来。

    “眼光不错。那我以星空兽的骸骨为基，再辅以星辰禁制和空间禁制，为厄脍炼制的星空戒，凭借星辰之力便能使用。”六花夫人的声音传来。

    韩立闻言，瞥了六花夫人一眼，暗自催动体内星辰之力，注入骨戒，同时神识也朝着里面探去。

    骨戒能浮现出一层白光，抵挡住了他的神识之力。

    韩立默运玄窍内的星辰之力，冲击这层白光，很快“咔嚓”一声轻响，白光碎裂而开，神识没入骨戒内。

    戒指内空间不大，只有两三丈许大小，放在外面随便一个储物法器都比这大得多，但积鳞空境内无法使用仙灵力，这么一件储物法器也极其珍贵了。

    储物空间里面满满登登的摆放着各种东西，丹药，武器，兽核，还有一些书册典籍之类的东西。

    韩立神识在这些东西上扫过，飞快寻觅，很快眼睛一亮，落在储物空间的一个角落，那里赫然摆放着两座雕像。

    这两座雕像他再熟悉不过，和他手中的两座《天煞镇狱功》雕像大同小异，不问可知，正是剩下的那两座。

    韩立心中暗喜，却没有将其取出，以免惹人注目。

    他收回神识，将储物骨戒戴在了自己手上，随即又将身上的两座雕像，还有那些丹药都放了进去。

    就在此刻，附近血湖内“哗啦”一声，一道血光从中射出，迅疾无比的包裹住了厄脍的身体，“嗖”的一下将其拉入了湖中，消失不见。

    韩立眉梢一挑，转身朝水晶棺望了一眼，面上闪过一丝若有所思的神情。

    就在此刻，一旁的沙心缓缓苏醒。

    她的身躯虽然破损严重，不

过还是勉强站了起来。

    沙心苏醒的同时，一旁的紫灵秀眉蹙起，也睁开了眼睛。

    韩立眼见此景，面上一喜，正要快步走过去，目光一转之下，停下了脚步。

    “厄脍！”沙心目光四下一望，很快看到厄脍的尸体，面露惊色。

    “沙心城主放心，厄脍已经被厉道友斩杀。”六花夫人咧嘴一笑，开口说道。

    沙心听闻此话，面色一松，望向韩立的视线中浮现出一丝惊奇之色，张嘴正要说些什么。

    “好了，厄脍已死，这里没有你们什么事情了。其他人都离开，厉道友留下。”一个威严的声音从水晶棺中传出，听着还是蟹道人的声音。

    此刻血湖湖水仍旧在朝着水晶棺蜂拥而去，棺木内的圣骸体表皮肉赫然已经尽数长出，变成了一具赤裸男体。

    此人看起来是个中年男子，满头白发，面孔呈现方形，双目此刻虽然紧闭着，仍旧散发出一股威严。

    “这个容貌……”韩立看向水晶棺内的男体，目光微闪。

    此刻棺木中男子，和当年的蟹道人有几分相似，但又不完全一样。

    “主……主人，您终于复活了，太好了！”沙心眼见此景，面露狂喜之色，不顾身上的伤势对着水晶棺跪拜在地，激动的说道。

    “我如今尚未彻底恢复，需要一段时间的休养，有厉道友在此守护我即可。”蟹道人继续说道。

    “这……厉道友虽然助我们斩杀了厄脍贼子，但他毕竟是外人，还是由属下在此守护的好。”沙心看了韩立一眼，轻声说道。

    “厉道友和我相交多年，你不用担心，而且我现在另有重任要分派给你……”蟹道人声音说到一半便低沉了下去，显然是改为了传音。

    “属下遵命，厉道友，这里就拜托你了。”沙心面色变幻，随即重重点头，向韩立说了一声，立刻带着紫灵朝着外面走去。

    “等一下，沙心城主，紫灵是我的朋友，还请阁下解开紫灵的神魂中的禁制，让她回归本心。”韩立忽的叫住了沙心，说道。

    紫灵听闻此话，身体一震，面露复杂之色。

    “你看我这记性，差点忘了此事，紫灵当日初入傀城，我担心她是玄城派来的奸细，所以才封印了她的记忆，还请厉道友勿怪，我这便为她解除封印。”沙心听闻此话，先向韩立道了声歉，然后走到紫灵身前。

    她两手飞快掐诀，随即蓦然伸出两根十指，点在紫灵眉心，口中念念有词。

    道道金光从其手中散发而出，没入了紫灵眉心处。

    紫灵额头之上顿时浮现出一道道金色纹路，形成一个类似封印的术式，双目变得迷蒙，人软软的坐倒在了地上。

    “解！”沙心低喝一声。

    紫灵额头的金色纹路尽数一亮，随即化为无数光点飘散。

    她整个人闷哼了一声，陷入了昏迷，身体朝着地上倒去。

    人影一闪，韩立身影出现在紫灵身旁，将其扶住。

    “她这是怎么了？”

    “厉道友不必着急，紫灵道友只是暂时昏迷，很快就会苏醒过来。”沙心淡淡一笑，说道。

    说完此话，她朝着水晶棺再次行了一礼，转身朝着外面走去。

    六花夫人，骨千寻也跟随其后。

    石穿空目光从蟹道人身上移开，又看了韩立一眼，似乎想要说什么，最后也没有说出口，朝着外面走去。

    几人很快出了地下空间，来到了外面。

    沙心关闭通道入口，并未离开，而是在旁边盘膝坐了下来，身上泛起淡淡白光，似乎在运功疗伤。

    六花夫人三人也没有立刻就走，各自走到一旁站定。

    六花夫人面色阴晴不定，随即一咬牙，带着骨千寻来到沙心身前，拱手行了一个大礼，道：“在下六花，携女儿千寻，拜见沙心城主。”

    “六花道友行此大礼，小女子如何敢当。”沙心缓缓睁开眼睛，平静的说道。

    “沙心城主德高望重，如今又有水晶棺内那位高人相助，统一积鳞空境指日可待。在下以前老眼昏花，相助厄脍那恶贼和沙心城主为敌

，还望城主海涵，如今在下愿意弃暗投明，投入沙心城主麾下，还望城主能够收录。”六花夫人诚恳的说道。

    “小女子也愿意加入傀城，还望城主收下。”骨千寻也躬身行礼道。

    “哦，你们要加入我傀城？呵呵，这位骨千寻先不说，六花道友，你以前相助厄脍研制出了不知多少星器，对我们傀城造成了不计其数的伤害，就算我能大度收你入傀城，傀城的其他人恐怕也容不下你吧。”沙心瞥了六花夫人一眼，冷冷说道。

    “在下明白，为了平息傀城诸位道友的怒火，在下愿意将玄城周围的兵力部署情况，还有城防禁制的弱点告知沙心城主。玄城的防御，大多数都是我和厄脍联手布置的，不知这样是否可以？”六花夫人苦笑了一声，说道。

    “既然六花道友如此有诚意，小女子也不是不讲清理的人，好！从今日开始，你们两个就是我傀城之人。”沙心闻言，眼睛顿时一亮，说道。

    “多谢城主。”六花夫人眼中一喜，再次和骨千寻一起行了一礼。


凡人修仙传仙界篇 第九百八十四章 再回首，恍如隔世

    旁边的石穿空听闻六花夫人与沙心之间的对话，略一沉吟后迈步走了过来。

    “沙心城主，在下有事想和阁下商议一二，不知能否赏光一叙？”石穿空略一拱手，说道。

    “石道友有何事，但说无妨。”沙心瞥了石穿空一眼，淡淡说道。

    “能否借一步说话。”石穿空又说道。

    沙心眉梢微动，目光中隐隐透出一股锐利锋芒。

    石穿空只是面含微笑，坦然迎着沙心审视的目光。

    沙心目中锐气一敛，点了点头，起身和石穿空走到了一旁，传音交流起来。

    ……

    地下空间内。

    韩立抱着紫灵来到一块平坦地面，将其放在了地上。

    接着他取出一枚疗伤丹药给紫灵服下，随即自己则在一旁静静而坐，端详紫灵的睡颜。

    时间一点点过去，转眼间过了小半个时辰。

    紫灵秀眉轻蹙，嘤咛一声，睁开了眼睛。

    “你醒了？”韩立倾身望了过去，眼中闪过一丝激动。

    紫灵一双灵秀的明眸看了过来，再无半分迷茫，显然已经彻底恢复了心智。

    下一刻，她娇躯一僵，美目呆呆的望着韩立。

    “真的是你吗？”她伸手轻抚韩立面颊，口中喃喃说道，整个人仿佛痴傻了一般。

    “是我，这些年让你受苦了。”韩立握住了紫灵的柔荑，轻声说道。

    二人没再说话，只是互相凝望着对方，似乎都沉浸在时隔多年，在另一个界面再度重逢的欣喜之中。

    韩立望着紫灵艳丽无双的容颜，过往的一切在他心中一一闪过。

    和紫灵从乱星海不经意间的相遇，接着便是虚天殿，阴冥之地等地的共患难，共闯坠魔谷后，更是结下了难解难分的情谊，才有了在大晋的一番共同游历，再之后，便是在魔界重逢……

    这一幕幕画面，宛如昨日发生一般，在他心中闪过，刻骨铭心。

    如今一转眼，却已是万年之隔，再回首，红颜依旧，物非人非，恍如隔世。

    紫灵一双似水明眸中，倒映着韩立脸上神情的细微变化，似乎也陷入了对过往的追忆。

    “原以为我飞升上界，不知要过多久才能见到你，毕竟这里实在是太大了……想不到，这么快就见到了，还是在这样的情况下。”良久之后，紫灵脸上神情恢复了平静，开口说道。

    “说起来都是巧合，我因为一件事情辗转来到了魔域，否则不知多久才能和你相见。”韩立见此，也从情不自禁中清醒过来，笑道。

    两人都是心智坚定之人，纵然是久别重逢，仍旧很快克制住了激荡的心绪。

    “对了，我记得当初进入积鳞空境，之后被沙心城主带入傀城，怎么会出现在这里？这里又是什么地方？”紫灵朝周围望去，面露疑惑之色。

    “这里是大墟，积鳞空境的深处，你进入傀城后，应该是被沙心用什么手段封印了神魂，所以不记得这些时日发生的事情了……”韩立将二人相遇后发生的事情，还有他从傀城之人那里听到的关于紫灵的事情，都说了出来。

    “原来是这样，想不到沙心城主会封印我的记忆，好在她对我并无什么恶意，否则今日日你我也无法安然相见了。”紫灵喃喃自语，随即笑道。

    “正所谓‘害人之心不可有，防人之心不可无’，沙心此人的性情，我们都不是很了解，但还是要小心为上。”韩立说道。

    “嗯，我知道的，此前有些大意了。”紫灵乖巧的答应一声。

    “对了，我飞升之后下界情况如何？你怎么会如此快便飞升上界，以你的资质，按照我的估计，应该不会如此快便飞升的。”韩立似乎又想到了什么，有些不解的问道。

    “你是想问南宫姐姐的情况吧？直接询问便是，何必拐弯抹角。”紫灵白了韩立一眼。

    韩立确实有这个意思，被紫灵一语道破，顿时有些讪然。

    “你放心，我渡劫之前曾去灵界查探过，有你遗留的家底在，青元宫一切正常。南宫姐姐修炼也很是顺遂，已经达到了大乘境界，目前在积蓄资源和各方面的

准备，以争取早日度过飞升雷劫……至于我，则是因为一些造化机缘，这就说话话长了，所以比南宫姐姐她们早些度过雷劫罢了。”紫灵淡淡说道。

    韩立听闻此话，面上神情虽然没什么变化，心中却是暗暗一松。

    “你修炼的乃是正宗人族功法，飞升之地应该是仙域吧，怎么会来到魔域？”紫灵随即问道。

    “我当初飞升，确实是在真仙界的北寒仙域，之后也是发生了很多事情，才来到了魔域。”韩立点点头，说道。

    “我飞升魔域的时间虽然不长，却也知道魔域和仙域之间乃是死对头，我很好奇，你怎么会和夜阳王朝的皇子同行，关系还不错的样子。”紫灵眨了眨眼睛，问道。

    “说起这个，话就长了，我当年飞升到北寒仙域后，遭遇强敌重伤失忆，流落灵寰界，好容易才重修回了修为，重返真仙界……之后我去黑河水宫寻你，又得知你被人带入了积鳞空境，便也进入了积鳞空境，皇天不负有心人，终于让我找到了你。”韩立娓娓道来，对于自己这些年的经历，除了掌天瓶等不便谈及的事情外，并无隐瞒，都大略和紫灵都说了一遍。

    紫灵听闻韩立这些年跌宕起伏的离奇经历，神情一变再变，即便以此女的果断坚毅性情，一颗芳心还是不由自主的随着韩立的述说七上八下。

    尤其听到韩立为了寻找自己，甘冒奇险进入积鳞空境，心中更是感动。

    良久之后，韩立终于说完，紫灵目视眼前虚空，怔怔出神。

    “虽然我早知你乃是具有大神通大造化之人，本领之强，远非我所能预料，却仍想不到这些年经历了如此多的事情，而且修为更是已经突飞猛进的达到了太乙境。这期间，你肯定吃了不知多少苦头吧。”紫灵叹了口气，幽幽说道。

    “危险是遇到了一些，但既然都过去了，自然都不算什么了。而且若非遇到这么多险阻，我的修为也不会提升如此之快了，这就是所谓的祸兮福之所倚吧。”韩立不以为意的笑道。

    “你倒是想的开。不过不知接下来有何打算？”紫灵笑了笑，没在纠结此事，话锋一转的问道。

    “我先前答应了蟹道友，在此为其护法，直到他彻底恢复，之后便离开积鳞空境，然后想办法返回真仙界。”韩立想了想，说道。

    “蟹道友有办法可以离开积鳞空境？”紫灵俏脸一怔，惊讶道。

    “哈哈，紫灵道友放心，等我彻底恢复，便能驱动积鳞空境的本源之力，将人传送到外面，让你们小两口一同脱离这片险地。”蟹道人的声音毫无征兆的突然响起，大笑道。

    紫灵听了这话，脸庞一阵绯红。

    “紫灵，你刚刚飞升魔域，修为不强，日后和我一起去真仙界吧，只要有足够的魔元石，在真仙界同样可以修炼。”韩立看着紫灵，似乎下了什么决心，语气凝重的说道。

    紫灵听闻此话，沉默下来，一时没有说话。

    韩立心中了解此女性格，自然没有催促，只是静静地等着。

    “韩兄，我有个问题藏在心中已久，一直想要问问你。”紫灵默然了片刻后，突然开口说道。

    “你说。”韩立倒是一怔，点头说道。

    “在韩兄心中，我和南宫姐姐，你在意哪一个更多一些？”紫灵直视韩立的眼睛，目光晶亮。

    “紫灵你为何这般说，你和婉儿都是我最在意的人。”韩立听闻此话，整个人愣在了那里，好一会才勉强一笑的说道。

    紫灵看着韩立，渐渐让韩立生出无法直视的感觉。

    她看到韩立虽然面上没表露出什么，但美眸中仍闪过一丝落寞，但立刻便恢复了平静。

    “你们男人果然都是贪得无厌之人，这一点，和修为高低无关。”紫灵喃喃一声，随即再次陷入了沉默。

    韩立依旧望着紫灵，心中也轻叹了一声。

    “我以前从未有依附他人的想法，今后也不会有的。我还是像你这般独自修炼，自己闯出一片天地来吧。更何况你修为虽强，但敌人却也不弱，我跟在你身边只会徒增负担而已，还是留在魔域的好，这里的环境也更适合我。”紫灵默然了许久，说道。

    “你果然没有变化，还是和当初一模一样，那日后有何打算？”韩

立听闻此话，苦笑的问道。

    “我的天资一般，修炼远远不能和韩兄想比，不过觉得傀儡之道颇为适合，所以打算继续跟随沙心城主，精研傀儡之术，日后蟹道友彻底复活，我应该也会离开此地，前往魔域修炼。”紫灵沉吟了一下，说道。

    “既然你都已经做好了打算，那我也不勉强你，不过这些东西便收下吧，对你日后修炼大有助益。”韩立说着，取出了几块玉简，将《天煞镇狱功》第一座雕像的功法，还有两门适合紫灵修炼的魔族功法，都复制在那那些玉简上，交给了紫灵。


凡人修仙传仙界篇 第九百八十五章 相逢若别离

    对于韩立所给的这些，紫灵这次倒没有拒绝，接过玉简略一探查，俏脸为之一变。

    她修为虽然不高，却在黑河水宫，还有傀城待过，见识自也不凡。

    这些玉简上的功法极其珍贵，任何一个流传出去，都是被无数人打破头争夺的宝物。

    “你修炼傀城的‘傀儡之心’已到了颇高的境界，但若论淬炼神识，纵观各大界域，任何功法都比不上‘炼神术’，若能修成，对你的操傀之术定然大有助益，只是此功法同样存在着不小的弊端，我已经都记载在玉简中，如何选择，你可以自己把握。对于《天煞镇狱功》的修炼也不要放松，日后离开积鳞空境，还是要以修为论输赢，先打通玄窍，再冲击仙窍便会容易很多。”韩立仔细叮嘱道。

    “我明白了。”紫灵点点头，将这些玉简贴身收好。

    “至于那两门功法，都是从一位魔族大罗那里得来的，现在虽然修炼不了，但和你的体质颇为符合，可以留在以后再说。至于前两门功法现在就可以修炼，尤其积鳞空境内星辰之力浓郁，是修炼《天煞镇狱功》的绝佳环境，你便留在此处和我一起守护蟹道友吧，顺便我能指点你一二。”韩立又说道。

    “不了，我打算先回沙城主身边，我的操傀之术还没有达到精深的境界，需要她继续指点才能精进，否则之前的努力都白费了，对于你给我的功法，我自会妥善安排。此外，我自会照顾好自己，你不用担心。”紫灵移开了视线，淡淡说道。

    “那此物你也收好，这是我先前从你们傀城一人手中夺来的，威力不错，而且此物乃是我给你，那沙心就算知道，也不敢说什么，你留着防身把。”韩立随即又取出一个金色圆球递给紫灵，正是那具金翼枭傀儡。

    “金翼枭！”紫灵看到金色圆球，美眸动了一下，却也没有拒绝，接过了金球收好。

    “你给了我这么多东西，我无以为报，就回赠你一份小礼吧。”她微一沉吟后，取出一物递了过来。

    韩立接过那物，却是一方绿色玉佩，晶莹如水，看起来材质不凡。

    只是这块玉佩并不完整，看起来似乎只是一半，而且断口处参差不齐，似乎是被人生生掰断的。

    玉佩中央浮现出一团光影，隐约浮现出一个人物影像。

    “紫灵，这……”韩立面色微变，抬头看向紫灵。

    “这件事，你不用多管，我自己会处理好，今日只是和你说一下。”紫灵淡淡说道，声音虽轻，却充满了坚定之意。

    话音刚落，她转身朝着外面走去。

    韩立踏前一步，似乎想要伸手挽留，却终究还是停下了脚步，看着手中玉佩，叹了口气。

    紫灵很快出了地下空间，来到了外面。

    入口之外，此刻赫然站了一群人人，除了沙心，六花夫人等人，卓戈，黑大，黑二也来到了此处，围在沙心身旁。

    “城主。”紫灵来到沙心旁边，敛衽一礼。

    “紫灵，你怎么出来了，主人在里面情况如何？”沙心面露惊讶之色，急忙起身扶起紫灵。

    “那位前辈此刻还在恢复，我和厉道友谈了一下，便出来了。”紫灵平静的说道。

    “紫灵，我之前封印了你的神魂，虽说是为了傀城，但考虑确实有些不周，还望你不要见怪。”沙心缓缓点头，拉起紫灵的手，有些歉意的说道。

    “城主切莫如此说，属下都明白。”紫灵说道。

    “你日后有何打算？”沙心闻言心底暗暗一松，然后问道。

    “属下愿意继续追随城主。”紫灵坚定的说道。

    ……

    地下洞窟内，紫灵离开之后，血湖上忽然卷起一道漩涡。

    那块血色晶石板随即向下一沉，连带着一旁的韩立一起被吸入其中，沉到了湖水下。

    血湖下方，一道法阵光芒闪过。

    紧接着，韩立同蟹道人一起，出现在了一座面积颇大的水晶大殿中。

    大殿四壁通透无暇，呈现出淡淡的晶红之色，上面布满了各式符纹，看起来就像是一副大号的水晶棺。

    那块承载着蟹道人这副圣骸的血色晶石板，与地面上的一座半人高的石台，

刚好嵌合在了一起，彼此之间纹路相互联结，看起来浑然一体。

    水晶大殿内的地面上，则还有三圈环形沟渠，里面同样镌刻有复杂符纹。

    整座大殿看起来，都好像是一座巨大的星辰法阵。

    韩立一眼扫过，眉头不禁微微一挑，冷不丁地发现，厄脍的尸体就躺在不远处的一道环形沟渠内。

    “韩道友，我如今虽已与这具遗骸相合，但要说已经复活，还远远不及。如今我需要在此好生休养，以达到真正复生，如之前所说，还需要你代为守护一些时日。”血色晶石板上的那具圣骸，忽然开口说道。

    “为何是我，而不是沙心？她不才是你的属下吗？似乎这些年对你也十分忠心，一直想着要复活你。”韩立眉头一皱，问道。

    “厄脍当年也是我的心腹属下，奉命替我守护此地，可结果呢……他还不是与魔主勾结，将这积鳞空境都几乎毁于一旦。如今我更愿意相信的，只有韩道友你一人。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “我有一事不明，你与魔主究竟有何关系，为何他要戕害于你？”韩立又问道。

    “此事……说来话长，还是等我彻底恢复之后，再与你细说吧。这落星晶宫左右各有一座偏殿，一个是我以前研究玄修和傀儡术的地方，其中封存的典籍资料还都有所留存，并未受到波及，你可以自由阅览。另一个，则是我当年日常修炼之所，你亦可在其中闭关。”蟹道人略一迟疑，继续说道。

    韩立遂也不再追问，点头应下。

    片刻之后，水晶宫殿上方的一处圆形法阵，当先亮起一道星辰光芒，紧接着就如同燎原星火，瞬间点燃了整座法阵。

    水晶宫四壁和地面上，同时星光大作，好似浮现出来一道浩渺星河，磅礴无比的星辰之力就从四面八方汇集了过来。

    血色晶石板连同下方的石台上，所有纹路都亮了起来，一层朦胧光晕随即从中聚拢而出，化作一层血色结界，将蟹道人的圣骸身躯笼罩在了其中。

    与此同时，水晶宫殿地面上的沟渠之内，响起了哗啦啦的流水声。

    一股股蕴含有精纯气血之力的湖泊血水，也不知从哪里汇了进来，溢满了三道环形沟渠，汇集向了正中处的那座血色石台。

    韩立能够明显感受到，血水当中的磅礴力量，正在一点点地融入那具身躯。

    就在这时，“砰”的一声异响传来。

    韩立移目望去时，就发现外围那道沟渠之内，厄脍的身躯竟是陡然爆裂开来，块块血肉连同骨骼，给一股奇异力量摄去，紧贴在沟渠晶壁之上。

    在血水的不断冲刷之下，他的血肉竟然开始飞快消融，就连骨骼也一点点地融化了，一副遗骸之上的所有力量，尽数化为了精纯无比的气血之力，融入了整座大阵中。

    就在此时，韩立忽觉心脏剧烈一颤，面色变得潮红无比。

    他神色微微一变，默默运转起体内的星辰之力，转身朝着右侧偏殿之内，走了过去。

    韩立穿过一道晶石门，进入偏殿之内，立即盘膝坐了下来。

    此刻，他体内的血液正在脉管里狂奔不已，所有鲜血都好似沸腾了一般，体表肌肤也好似燃烧了一样，一层层炽热的粉红色热气，从毛孔里不断蒸腾而出。

    包括山岳巨猿，雷鹏，真龙等真灵血脉之力，竟然都开始在体内暴动起来，竟隐隐有压制不住，纷纷爆体而出的趋势。

    韩立立即运转天煞镇狱功，调动全身星辰之力，试图将之压制下去。

    结果，不运转还好，这一运转，体内的真灵血脉立即像是被注入了一剂强化灵药，变得越发狂暴起来，令韩立的骨骼都开始发出阵阵爆鸣之声。

    “这是怎么回事？”韩立心中哑然，惊讶无比。

    他略一思量，这才想起来，先前与厄脍对战之时，正是运转天煞镇狱功时，才使得真灵血脉运转威力大盛，可见这两者之间的确有促进功用。

    只是此刻真灵血脉发生反噬，再这么一激化，自然是适得其反了。

    韩立心惊之余，连忙停转了功法运转，只以心神牵动体内星辰之力，分散到了身体各处，帮助抚平体内狂躁涌动的气血。

    整整两个时辰

之后，韩立体内躁动反噬的真灵血脉才逐渐消停了下去，韩立缓缓睁开双眼，长长出了一口气，脸上却还带着些气血方退的潮红。

    “想不到真灵血脉居然会在这个时候反噬，以后可真就麻烦了……”韩立长叹一声道。

    说罢，他站起身来，目光环视了一眼四周。

    只见这座大殿正中，摆放着一座座丈许来高的白玉书架，共计八列，成辐凑之姿聚拢向大殿中央，上面密密麻麻摆满了各式各样的典籍。

    在那大殿正中，摆放着一座水晶玲珑塔，高不过丈许，共计八角九层，四周灵光萦绕，看起来华美至极。


凡人修仙传仙界篇 第九百八十六章 沉心静气

    韩立穿过周围的层层白玉书架，走到跟前一看，才发现这座水晶玲珑塔上面并未镌刻符纹，也并非是什么仙家法宝，只是一座造型别致的储物格。

    水晶玲珑塔内，每一层都分出了八格，每一格中都摆放有许多玉简和帛纸。

    其中最下方一层的空间最大，摆放的书册数量也最多，其中大多数都为书册和卷轴模样，密密麻麻累积，光是一格里就约莫有百十来册。

    越往上去，玲珑塔的每一层就越小，里面能盛放的书简也就越少，到了最顶层，则也就只剩下寥寥八部而已，里面所摆之物全是玉简模样。

    有了蟹道人之前所言，韩立便也没有什么顾忌，随手取下了一枚玉简，略一打量后，就抬手贴在了眉心，仔细探查起来。

    片刻之后，他将手中玉简放下，面上神色微微一变。

    方才他放下的那枚玉简里，记录的是一部名为《百炼成傀》的傀儡炼制功法，韩立只是略微扫了一遍，心中就已然觉得惊讶无比了。

    单说当中的傀儡取材，就分别从“天时”“地利”“人和”三方面同时论述，其中不但充分论证了傀儡材料产地不同，对炼制出来傀儡质地的影响，还详述了在何种天时环境之下，炼制不同属性傀儡的重要性。

    只不过，韩立此刻心不在此，他更想看看一些玄修方面典籍，想要试着看看能不能找到，克制或是解决体内真灵血脉反噬的功法神通。

    于是，他将《百炼成傀》放回之后，便又继续拿起其他玉简，放在眉心查看起来。

    ……

    转眼间，过去了七天时间。

    韩立盘膝倚靠在大殿一脚，手中捧着一卷名为《星元炼血术》的卷轴，仔细查看着。

    这部功法记录的内容，着实有些另辟蹊径，与寻常玄修炼体之术淬炼体魄肉身，乃至筋络骨骼都有所不同，其大胆提出以星辰之力洗练血液。

    通过修炼这一功法，玄修一身血液也能得到淬炼，从而使得血液之中也蕴含大量的星辰之力，在与人对敌之时，偶尔以伤口流散出的血液做为攻击手段，往往又出乎意料的效果。

    另外，修炼此法之人的血液，往往蕴含更多能量，在动用一些燃血秘术之时，往往有更加恐怖的力量增幅。

    只是，此法修炼难度极大，修心过程中要引星辰之力灌注血液，非但要忍受常人难以想象的痛苦，还要承担巨大的风险。

    因为血液随脉管走遍全身，途中更是经过心窍丹田等重要关口，一旦掌控不好，血液中的星辰之力失控，那便是十分要命的事情。

    不过看过之后，韩立也只是赞叹一番，并无修炼此法的心思，因为卷轴中已经明言记载了，此功法不适合于特殊血脉之人修炼。

    原因无他，只是由于这一类人的血液力量更强，更加难以把控其和星辰之力的融合，韩立本身血脉之力就已经十分庞杂了，若是还想要修炼此法，无异于火上浇油，自寻死路。

    不过，这部功法对于韩立来说，倒也并非全无借鉴功用，其中所提及到的种种血液疏导之法，以及如何平复星辰之力暴动的手段，就很有用。

    只是如何修炼学习，还需要韩立好好抽丝剥茧，从中分离出有益的那部分。

    半晌之后，他将卷轴缓缓卷了起来，揉了揉有些疼痛的眉心，缓缓站了起来，将之放回了水晶玲珑塔上。

    在这几日时间里，他将这座玲珑塔上的所有典籍都查阅完毕了，但是当中发现的有用信息，却并不算多。

    即便是刚才的这卷《星元炼血术》，也只能起到辅助功用，无法彻底解决他眼前的困境。

    不过，好歹是寻找到了一些缓和之法，韩立便也打算尝试着修炼一下。

    他转身出了这间大殿，朝着另一座大殿走去。

    韩立来到中间那座星辰大阵运转的中心大殿时，便看到阵中的蟹道人已经被一层血色晶光彻底覆盖，光线折射之下，再无法看清他的身形了。

    他没有逗留，只是匆匆瞥了一眼就转身离开了。

    方一进入另一座大殿，韩立就感到迎面撞入了一道气墙，紧接着周身就好似被一股暖流包裹了起来，舒适至极。

    他环顾四周查看

了一圈，就发现整个大殿之中铭刻满了各式符纹，头顶上方和脚下地面，全都镌刻着一幅幅星辰图案，明暗闪烁不定。

    其中又有道道星河，里面白光如水波一样流转，看起来绚丽无比。

    “不愧是蟹道人曾经的闭关之处，当中的星辰之力竟然如此浓郁……”韩立见此，也忍不住赞叹道。

    一语说罢，他来到大殿正中的一座莲台蒲团，盘膝坐了下来。

    韩立的屁股下方，随即有一团白色光晕亮起，就好似塞入了一个棉花垫子，很是舒服。

    坐定之后，他闭目调息了片刻，开始在脑海中回忆方才看过的《星元炼血术》功法，却并未立即着手修炼。

    他直接忽略了这一功法当中，关于如何引星辰之力入体凝炼血液的部分，只是从中拣选了后半部分如何平复星辰之力的内容来学习。

    功法中强调的星辰之力，实际上与真灵血脉性质相差无几，暴动起来时都是力量无法控制，一方面会燃烧一身精血，另一方面则会冲破脉管，使得全身炸裂。

    韩立自恃体魄强横，在一定程度上能够避免爆体而亡的下场，却难免血液炽热沸腾，燃烧殆尽之后，全身枯竭而死。

    思量良久之后，韩立才开始按照功法当中的口诀，掐诀运功，默默修炼起来。

    ……

    时间一晃，过去八年有余。

    闭关大殿之中，韩立盘膝坐下莲台蒲团之上，浑身肌肤赤红如血，身上粉色雾气蒸腾，氤氲满室，竟好似开了一孔温泉。

    他双目赤红如血，瞳孔里却神光沉静，没有半点慌乱之感。

    只见其双手掐出一个古怪法诀，口中响起阵阵吟诵之声，身形向右一倾倒，一手撑头，一腿屈起，做了一个卧佛酣睡的姿态。

    而随着这一静卧姿态摆出，他体内的星辰之力便恍如江河水浪一样，从头涌到脚，再从脚涌上头，平稳地来回传动，将他暴起的真灵血脉一点一点地抚平下去。

    他身上的血红之色，也开始从头到颈，从颈到胸的消退下去，逐渐恢复了正常。

    “成了，这段时间的功夫总算没有白费……”半晌之后，韩立翻身坐起，面上露出了一抹笑意。

    在这八年多的时间里，韩立除了少量时间会去到贮藏功法的大殿查阅典籍外，大部分时间里，都在闭关密室中修炼星元炼血术。

    经过不知多少次的不断尝试，他才终于逐步掌握了平息真灵血脉方法。

    韩立站起身，伸了个懒腰，抬头望去，忽见头顶上方雕刻的星图，光芒不断闪烁，当中镌刻的道道星河，如同一条条玉带一样横挂在空，虽然玄妙美丽，却不及往日绚丽。

    “看来又是个月朗星疏的晴空啊……”韩立心情不错，喃喃自语道。

    他很早就发现，身处的这座水晶宫殿，虽然位于血湖之下，却能够与外面的星空连通，每当夜幕降临，星光布满天空之时，宫殿上方的星图也会如群星一般亮起。

    夜幕中的星辰越是密集，水晶宫殿中的星图就越是耀眼，当中吸纳的星辰之力，也就越是浓郁，今日显然是明月当空，却显得星光有些黯淡了。

    韩立看了片刻，忽然心中一动，探手进入怀中，一阵摸索之后，从胸前取下了那个陪伴着他了一路修行的墨绿小瓶，俯身放置在了地面上。

    只见屋顶上方投射下来的光芒，倾洒在了墨绿色小瓶之上，给其镀上了一层柔和的光芒，将小瓶瓶身上的纹路清晰的勾勒了出来。

    不过等了许久，小瓶都只是静静待在原地，没有丝毫变化。

    “果然不行么？看来这水晶宫殿中就只能透射下来星……”他话还没说完，眉头不禁微微一挑，眼前出现了十分熟悉的一幕。

    小瓶之上，笼起一层朦胧白光，一片片叶状纹路也随之亮起，整个瓶身变得晶莹剔透，一个个白色光点在瓶身周围形成，化作一道巨大的白色光圈，亮起柔和光芒。

    只不过，这白色光点凝聚的速度着实有些缓慢，和之前在别处相比，都慢了许多。

    韩立看了片刻，就将小瓶重新收了起来，他只是一时兴起，想要尝试一下，并未打算用这掌天瓶凝聚绿液，毕竟在这积鳞空境之中，暂时还不太

需用此物。

    收好之后，他转身出了大殿，又去了那座典籍大殿。

    ……

    月余之后，一日。

    韩立盘膝坐在闭关大殿之中，从袖中取出三样事物，一一摆放在了自己身前。

    那是四座质地一模一样的古老雕像，其好似某种魔族生物，皆为三头六臂形象，只是各自的面容神态，以及动作细节都很不一样。


凡人修仙传仙界篇 第九百八十七章 突飞猛进

    韩立望着面前的四座雕像，目光微微闪动。

    其中，最左侧的那座是从杜青阳处得来，在此前的血阵之中已经修炼完成，旁边两座都是从不久前自厄脍处得来。

    最后一座，则是韩立先前利用仅剩的一点仙灵力，从花枝空间里取出来的。

    按照厄脍所说，这样的雕像应该一共有四座，眼前这些应该就是全部了。

    韩立一念及此，心中就不禁浮现出一抹阴霾。

    当时的仙灵力已经近乎干涸，也就只够取出这么一座雕像来了，就是想要进入花枝空间，再多看上一眼都做不到。

    他本以为能够跟快就从积鳞空境中返回，却没想竟然耽搁了这么长时间，啼魂如今还仍沉睡在竹楼二层，也不知道怎么样了？

    只是担忧归担忧，当下他也没有别的办法。

    三皇子石破空居心叵测，其所谓返回魔域的方法根本无法使用，想要离开积鳞空境，就只能等蟹道人恢复之后，方有可能。

    如今大皇子石斩风已经陨落，即便是他现在回到魔域，怕是也无法要求其遵守约定令大祭司来为啼魂诊治了。

    况且，魔域乱象已起，之后的夺嫡之争只会愈演愈烈，韩立也不想再牵涉其中了。

    收起纷乱心绪，韩立抬手拿起第二座雕像，深吸了一口气后，眉心光芒一闪，一道晶莹光芒从中闪电射出，没入黑色雕像。

    紧接着，那座雕像就如同之前第一座一样，开始手舞足蹈地做出各种古怪动作，其背后也同样浮现出密密麻麻的玄文，内容自然正是《天煞镇狱功》的功法内容。

    韩立目光紧盯着雕像上的动作，也开始模仿着做了起来。

    ……

    与此遥隔不知多远距离的大陆上，一座雄伟城池之内，刀戟如林，守备森严。

    城池正中的一座雄伟大殿之内，一名妖娆女子高坐明堂，倚靠在一张白玉大椅上，神情轻松地听着下方一名俊朗男子的汇报。

    要是韩立在此，当可一眼认出，女子正是傀城之主沙心，而向其汇报的男子，乃是卓戈。

    “禀城主，玄城局势已基本稳定，五大城池和一些附属小城虽小有反抗，但都被很快镇压了。对了，这一过程中，骨千寻出力不少。”卓戈恭声说道。

    “听说玄止城那边，原本追随秦源的长老和其族属，即使带头投降表忠的，也都被尽数屠戮了？”沙心随口问道，语气里听不出来有什么情绪。

    “这个……事情是骨千寻做的，不过是在六花夫人点头下所为，他说自会跟您解释。”卓戈略一迟疑，如此说道。

    “他们之间的一些旧怨罢了，无妨，由他们去吧。”沙心淡然道。

    “此事骨千寻做的倒也干脆，没有仗势杀人，而是在城中玄斗场内，连战七日七夜，合计八十一场，将那些人一一斩杀，非但没有激起玄止城民沸，反倒笼络了不少人心。”卓戈小心说道。

    “既然愿意投在主人门下，这玄止城城主就交由她去做好了，其余几城的城主都定下来了没有？”沙心点点头，又问道。

    “玄城城主暂时由六花夫人执掌，朱子元兄妹主动前来归附，辅助其管理玄城，反倒是过渡最平稳地一个，其余几城都死了不少人，不过城主人选也都定了下来。”卓戈回禀道。

    “玄城作为堪比傀城的一大主城，要着重看管，明里暗里必要的监视绝不可少。”沙心吩咐道。

    “谨遵城主口谕。”卓戈回道。

    “这些都是小事情，你看着处理就行。先前吩咐下去让你们开掘的那些遗迹，找到了多少？”沙心轻挥了一下衣袖，问道。

    “目前为止，只找到了二十一处，其余还有八十七处仍在寻找。”卓戈回道。

    “这些遗迹遍布整个积鳞空境，有些还在一些人迹罕至的险地，能找到二十一处，速度还算不慢。不过也不用太过着急，只要在未来千年间，能够将之全都开掘出来就行。”沙心点了点头，说道。

    “是！”卓戈抱拳应道。

    “此事事关主人出关之后，重掌积鳞空境一事，切记不可出任何差池。好了，你下去吧。”沙心说完，摆了摆手，下了逐客令。

 

   卓戈躬身回答了一声，转身离去。

    ……

    傀城西城区，一座深宅大院之中，寂静无声。

    院内一座地下密室之中，一名白发男子浑身赤裸，浸泡于一座八角血池之中，周身之上捆缚着八根血晶锁链，连接在池边八根血色石柱上。

    其容貌俊美，眼眸幽紫，正是石穿空。

    “仓琅琅……”

    阵阵锁链抖动之声鸣响不断，连带着周围八根血色石柱也剧颤不已，整座血池好似煮开锅了一样，翻起阵阵血浪，从中传出滚滚灼热气息。

    石穿空身处其中，却好似浑然不觉一般，身躯竟连多余抖动都不曾有，只是其紧缩的眉头和“咯咯”作响的咬牙之声，才显示出他正承受着难以想象的痛楚。

    不过这一切，却都是他自愿的，甚至是与沙心做了一笔交易才换来的。

    “厉道友，被你拉开太远的感觉，可真不好受……”他咬牙说出这句话后，胸前一处光点骤然亮起，竟是陡然打通了一处玄窍。

    ……

    正所谓修炼无岁月，转眼之间，又是八百余年过去了。

    大墟血湖下的水晶宫殿中，星辰大阵犹在运转，一旁的那间偏殿内，传来阵阵轰鸣之声。

    偏殿之中，一个浑身长着金色毛发，背后生有雷电双翼，眼球暴突，臂生青色龟甲的人形怪物，正在肆意捶打着大殿墙壁。

    好在这水晶墙壁之上的符文光芒闪耀，当中释放出的庞大星辰之力，强力的阻挡着怪物的重击，才不至于令整座水晶宫殿都化为废墟。

    怪物整整轰砸了三个时辰之后，才气势逐渐削弱，慢慢停了下来。

    随着他的动作越来越慢，其身上的银色羽翅当先隐去，紧接着青色龟甲一片片褪去，最后连所有金色毛发，也都通通消失不见。

    当所有异状全都消失之后，其终于变回了人族模样，却正是韩立。

    此刻的他眼窝深陷，整个人看起来都消瘦了一圈，双手撑着地面，胸膛起伏，剧烈喘息着，身上的汗水刚一流出，就被体表散发的高温蒸发成了雾汽。

    整个人都好似笼在一层烟雾中，显得朦朦胧胧，令人看不真切。

    半晌之后，他倚靠着墙壁瘫坐了下去，体内狂躁的真灵血脉才终于稳定了下来。

    “真灵血脉终究不是星辰之力，单凭这星元炼血术，已经越来越压不住血脉暴动了，再这么折腾几次，只怕早晚要将一身精血燃烧干涸。”韩立眉头紧皱，叹息一声。

    另外一座偏殿中的所有书籍，已经被他全部翻了不下十遍，当中所有关于玄修炼体的功法，对于这种状况，皆是全无应对之策，反倒是关于傀儡之术的典籍中，提到了一种法子。

    只是韩立对这种方法芥蒂极深，根本不愿意尝试。

    因为此法所讲述的内容，便是炼制为一具强大傀儡，将真灵血脉导入其中，再将别处其他人的鲜血引入自己体内，从而得以保住性命。

    可若是依照了此法，本体实力自然大损，得到的傀儡虽然短暂时间拥有极强战力，可时间一长，傀儡体内的精血消耗完毕，便也只能沦为废品。

    韩立虽然抗拒，但心里也清楚，真要到了这种地步，命自然比什么都重要。

    在这段时间内，蟹道人曾醒来过数次，韩立趁机找其又借用了一点本源仙灵力，打开花枝洞天查看过啼魂的状况。

    结果就发现，虽然紫阳暖玉已经消耗殆尽，但不知为何，啼魂的状况并未继续恶化，于是他便依照蟹道人教给的傀儡秘术，暂时将啼魂封禁了起来，等到日后再做打算。

    除此之外，韩立还曾向蟹道人询问了真灵血脉反噬一事。

    毕竟当初让他选择修炼天煞镇狱功的正是蟹道人，而当他以此功法中记载的高等炼化之法，炼化了真灵血脉之后，就开始出现了这样的反噬状况。

    蟹道人思量过后，也只给出了一个“大概是彻底炼化了真灵血脉之后，在无形中放大了血脉威力，从而导致了反噬状况的出现”的答案。

    可惜他也未能给出个解决法子，只说等他出关再说，就再次陷入了沉睡。

    韩立心中虽然无奈

，却也没有什么办法。

    不过就目前来看，只要继续修炼天煞镇狱功，增强体魄力量，在不使用此功法的前提下，运用星辰之力去压制真灵血脉爆发，还是能够起到一定作用的。

    于是，他便越发加紧了对天煞镇狱功的修炼。

    目前，韩立已经将第二座雕像修炼完毕，身上开辟玄窍九百余处，实力已经能够比肩当年的厄脍了。

    他之所以能够修炼得如此神速，一方面是得益于《天煞镇狱功》的精妙，另一方面也是靠掌天瓶中存储的海量气血之力，当然这水晶宫殿也同样居功至伟。

    (诸位道友，忘语晚上有事外出，今天只能一更了哦！）


凡人修仙传仙界篇 第九百八十八章 聚变

    虽然拥有如此得天独厚的修炼条件，韩立在参悟第三座雕像时，仍有些修炼不下去了。

    因为这第三座雕像的修炼方法发生了变化，与之前简直截然不同。

    其需要再运转星辰之力冲击玄窍的同时，以气血之力作为支撑，使肉身发生类似魔化的转变，生出三头六臂来。

    这一法子对于气血之力的要求极高，否则根本无法同时衍生出三头六臂来。

    韩立如今体内的气血之力虽然强盛，但却仍然达不到这样的变化。

    片刻之后，他仍旧坐在原地，脑海中难得的没有继续思量关于真灵血脉的事情。

    只见其嘴角微微上挑，勾起一抹笑意，抬手在怀中一阵摸索后，取出来了紫灵送给他的那半块玉佩，捧在手上，仔细端详着。

    玉佩在其手上缓缓旋转，莹绿的光芒投射下来，里面映出一个模糊人影，韩立就这么看着，心中不禁生出一种古怪之感。

    “紫灵给我此物作甚，看起来似乎也并无任何出奇之处，只是这人物影像倒是有几分像我，莫不是往日紫灵用来追忆我的物件？”韩立喃喃说道。

    其深陷的眼窝里，都透出来了些许笑意。

    他提起玉佩上的悬绳，手指轻轻一搓，玉佩便在半空中剧烈旋转起来，拉出的一道道残影连成一片，看起来就好似一个绿色圆球。

    而在那绿色圆球当中，也浮现出一个颇为立体的人影图像。

    看到这一幕，韩立神色忽然一变，先是怔了一下，随即喃喃说道：“或许可行，或许可行……”

    说罢，他再次将那四座雕像取了出来，摆放在自己身前，仔细打量起来。

    这天煞镇狱功的第三座雕像中，提及到以气血之力改变肉身，韩立单凭自身气血之力根本无法做到，但若是改换为真灵血脉，可就未必不能了。

    这就好比于那半块玉佩，和其中的人物侧影，未必非要分出你我，两个互为一体，同时运转之下，或许反而都能成就？

    不过，在这之前，韩立还是有些担忧。

    毕竟之前几次的真灵血脉反噬，多少都与运转天煞镇狱功有关，此刻若是同时运转二者，会不会引来更加狂暴的真灵血脉反噬，韩立并没有多少把握。

    思量再三后，他还是决定试上一试，如今真灵血脉反噬一事，已然到了十分危急的时刻，无法再拖延下去了。

    谋定而后动，一旦作出决定，韩立便不再迟疑。

    他手捧着第三座雕像，眉心处投射出一道晶光打入其上，雕像便随之动了起来。

    这座雕像的所有动作韩立都应烂熟于心，这次他更多注意力，还是在雕像背后的那些玄文内容上，又仔细查看了一遍里面提到的，以气血之力改变肉身形态的方法。

    确认无虞后，他才开始按照雕像上的动作，行动了起来。

    随着他的动作发生变化，其身上九百余处玄窍，一个接着一个亮了起来。

    与此同时，韩立也开始默默运转起体内的真灵血脉。

    片刻之后，一丝燥热之感从心尖传来。

    韩立对此十分熟悉，那正是真灵血脉开始反噬的前兆，要不了多久，其体内的血液就会急速升温，变得如同沸水一般。

    他心神一敛，尽可能让自己保持平静，不再如之前一般，试图用星元炼血术中的法子来安抚躁动的血液，而是开始引导着体内的真灵血脉，按照第三座雕像中记载的路径，朝着肩膀和后背位置聚拢而去。

    这不试还好，一试之下，真灵血脉立即如同开了闸口的洪水，朝着头上涌去。

    韩立顿时觉得肩颈位置一阵撕裂般的疼痛，肩头肌肉也随之鼓胀而起，竟然真的有一种血肉生长的感觉。

    不过，与之相伴随着的，是识海神念的尖锐剧痛，那难以忍受的痛楚，就好似有一股强大的撕扯之力，正试图将他的神识撕裂开来。

    而那暴动的真灵血脉，则正是这股力量的来源。

    “啊……”

    识海和身躯上同时传来的撕裂剧痛，让见惯了各种痛楚的韩立，都有些难以忍受，更是克制不住地发出声声嘶吼。

    让他

感到有些奇异的是，此刻他的神识出乎意料的清明，并未像之前那样几欲丧失，可也正是因此，那股撕裂般的剧痛才会加倍的清晰。

    不过由此也可以印证，他之前想到的法子的确可行。

    痛呼过后，韩立牙关紧咬，全神贯注地修炼起《天煞镇狱功》来。

    ……

    地底修行，岁月不知，一晃又是五百余年。

    水晶宫殿一座偏殿当中，阵阵血红光芒如同佛陀宝光一样，层层闪动。

    血光当中，一个十丈来高，生有三头六臂的古怪男子，正盘膝坐在莲台之上，六臂挥舞着重复做出各种古怪动作。

    其肩上扛着三颗头颅，却没有一个是人形。

    正当中的一个乃是一好似怒目金刚的金猿头颅，左侧却是一个气势威严的真龙头颅，而右侧头颅双目金瞳如电，鹰嘴翎羽，乃是一只巨禽头颅。

    只见古怪男子一阵舞动之后，忽然六臂一合，纷纷在身前做合十之状。

    笼罩着他的血色光晕也随之缓缓收敛，其身形便在一片血光当中逐渐缩小，待所有光芒敛去之后，一名上身赤裸的青年男子从中显现而出，正是韩立。

    他口中长长吐出一口浊气，缓缓睁开双眼，左右扭动了一下脖子，脸上露出一抹笑意。

    自打当年发现真灵血脉可以糅合进天煞镇狱功后，他便一直苦练不辍，这么多年以来，虽然玄窍数量没有多少改变，仍是九百余处，但其体魄却发生了巨大变化。

    而最令他欣慰的是，如今血脉反噬一事，已被他解决了一半，方才所呈现出的类似魔化一样的状态，便是成果。

    如今，当他催动天煞镇狱功第三座雕像所载功法时，便可同时调用山岳巨猿，真龙和游天鲲鹏三种血脉，当其化作三头六臂之姿时，体内就同时拥有了三种真灵的巨大力量，威力之强，自是远胜从前。

    就当下而言，这三种真灵血脉的反噬威胁，已经被他彻底解决，至于剩下的其他几种真灵血脉，将来则也可以通过这种方式，加以解决。

    按照韩立猜测，当他将所有天煞镇狱功法修炼完成之时，会如四座雕像一样，修炼出四种不同的三头六臂形态，而每一种的头颅，都会化作三只真灵模样。

    只是这一过程中存在一定的随机性，结果究竟会怎样，也尚不清楚。

    休息片刻后，韩立正打算起身时，忽然发现整个水晶宫殿开始剧烈震颤起来，其所处的闭关大殿当中，所有墙壁地面上的纹路，在未经激发的状况下，全都亮了起来。

    他神色先是微微一变，继而眉头一挑，身形一闪之下，急掠出了殿门。

    当韩立来到蟹道人所在正殿门口时，只见蟹道人此刻从水晶棺中悬浮而出，周身被一层如有实质的白光笼罩。

    他全身上下闪动着一个个玄窍光点，密密麻麻，犹如天空繁星一般，比厄脍身上的玄窍还要多上许多。

    韩立目光一扫，很快辨认出蟹道人身上玄窍数量，足足有一千八百个！

    蟹道人身躯在半空悬浮了片刻，身周星光闪动间，散发出一股强凌天地的气势，比之前强大了何止数倍。

    以韩立的实力，竟然承受不住这股威压，站在殿外无法踏进其中，心中不禁骇然。

    “这股气息……莫非蟹道友的实力达到了道祖级别？”

    “咦……这是？”韩立随即面上再次闪过一丝讶色。

    因为水晶棺中此刻赫然还躺着一个人影，和蟹道人一模一样，只是通体呈现出金黄色，此刻双目紧闭，似乎在沉睡。

    “两个蟹道友？不对，这不是人。”他很快辨认出，棺木内躺着的乃是却是一具金色傀儡。

    不过韩立敏锐的察觉到，这具傀儡的气息有些古怪，并不是单纯的傀儡，里面似乎封印了什么东西。

    悬浮在半空的蟹道人双目缓缓睁开，射出两道夺目金光，凛然生威。

    金光随即迅速扩散而开，将蟹道人整个人笼罩在了其中，充斥着整座大殿，连殿外的韩立也被罩在其中。

    韩立面色一喜，被这金光笼罩，附近虚空的压迫之力竟然飞快消失，体内仙灵力可以正常运转了，和当初跟厄脍大战时一

样。

    他立刻运转仙灵力，破开花枝空间的禁制，让神识投入其中，探查啼魂的情况。

    啼魂看起来和之前一样，并无变化，这让他松了口气。

    而蟹道人全身被金光笼罩，身影看起来都有些模糊，抬头朝着半空望去，随即身形一晃，消失无踪。

    下一刻，他的身影凭空出现在千机殿上方半空。

    蟹道人身上金光更胜，仿佛一轮金色太阳，照耀四方。

    黑大黑二奉命守在殿外，眼见此景，都面露大惊神色。

    未及二人反应过来，便觉身体被金光笼罩下，周围的空间压迫之力竟一下子荡然无存，体内魔气竟开始流转自如。

    只是二人进入积鳞空境太久，体内魔气大量飘散，十不存一，所以感觉并不强烈。


凡人修仙传仙界篇 第九百八十九章 道天大劫

    地底大殿内，随着蟹道人的身影消失，充斥整座殿内的夺目金光也随之消失无踪。

    韩立只觉丹田内的仙灵力的流转再次变得迟滞，不过并未完全凝固，因为先前那股无所不在的压迫感已然不见。

    他定了定神后，通过神识探查到了蟹道人所在，勉强运起仙灵力施展遁术，下一刻也出现在地面，继续沐浴在金光之中，仙灵力再次恢复灵动。

    而蟹道人此刻正双手垂于身体两侧，仰头望天，眼中透出些许激动，也带着些许期待。

    韩立心中奇怪，也朝天空望去。

    就在此刻，原本明亮的天空，突然变得阴沉，原本密布的黄云也以肉眼可见速度变成了灰黑之色，并透出一股沉重无比的压力。

    这股压力高如皇天，重如厚土，浩浩荡荡，无可抵挡。

    韩立悬浮在半空的身体一重，仿佛被万丈巨峰压身，“扑通”一声，直接从半空直接跌落到了地上。

    “这是天地大劫的气息！”

    韩立心中猛地一动，面色为之一变。

    这股即将降临的大劫气息之强，比起他以前经历的任何雷劫都厉害了不知多少倍，便是方才透露出的些许征兆，便已令自己根本无法抵御。

    黑大黑二原本就站在地面上，受到的冲击比韩立小得多，但此时两腿也不住发颤，面孔发白。

    “你们几个离得远些，这不是你们可以承受的。”蟹道人宏大的声音从半空传下。

    黑大黑二闻言，不敢怠慢，忙不迭的朝着远处飞掠而去。

    而韩立不等蟹道人开口，体表金色雷光闪动，人便消失无踪，下一刻出现在了数百里外的半空中，回首朝着远处蟹道人所在方向望去。

    蟹道人身上的金光已经照不到这里，但他只是匆匆回望了一眼，便二话不说的转身继续全力朝着远处飞射，转眼间又前进了数百里的距离。

    但距离千余里外，天空仍旧漆黑一片，并在风云翻滚中朝着四面八方飞快扩散而开，显然他仍未飞出大劫笼罩范围。

    头顶的天空看起来更加阴沉，几乎变得漆黑一片，将下方地面也映成了一片乌黑，寂静中透出一股肃杀之意。

    韩立心中骇然，急忙再次加快遁离中心位置的速度。

    但就在此刻，天空之中忽然想起轻微的“嗤嗤”声响，天空中乌云突然剧烈翻滚着朝着某个方向飞快旋转，并继续朝着中间汇聚而去，形成了一个巨大无比的漩涡，不知笼罩了多大的范围。

    漩涡各处浮现出一条条漆黑雷电，奔驰游走，如同烟火一样绚烂，照亮了下方地面。

    而漩涡中心处很快出现一个漆黑窟窿，散发出幽深的光芒，似乎连通某个不知名的地方。

    轰隆！

    一股比之前庞大了不知多少倍的可怖威压从漩涡种透出，附近虚空剧烈震荡，尽数扭曲。

    韩立避无可避，被这股巨大威压直接压在身上。

    嗡！

    他脑海中一阵天晕地转，即便他此刻已经开启了近九百个玄窍，在这股巨力面前仍旧是蝼蚁，眼前一黑，昏迷了过去。

    不过在昏迷之前，韩立眼睛余光看到巨大漩涡中心飞出一片灰云，朝着蟹道人罩去。

    灰云看起来寻常，却散发出破灭一切的可怕气息，他正是被这股毁灭气息一冲，这才陷入了昏迷。

    ……

    魔域，夜阳城内一处漆黑大殿内。

    魔主身体被一层柔和银光罩住，形成一个巨大银色光球，缓缓转动。

    周围的虚空随着光球的转动，泛起肉眼可见的涟漪。

    “咦！”

    他突然睁开眼睛，体表银光瞬间消失，朝着外面的虚空望去。

    “这是从积鳞空境那里传来的，莫非……”魔主面上闪过一丝冷色，缓缓站起了身体。

    ……

    落衡公府。

    三皇子石破空站在一处大殿外，朝着远处天际望去，面上神情阴晴不定。

    ……

    某处幽暗虚空内，突然想起一声轻咦的声音，幽暗中

隐约能看到一个黑色人影。

    “想不到这么快达成了？这下可热闹了。”黑色人影呵呵一笑，身形一晃之下凭空消失。

    ……

    韩立陷入了一个可怕的梦魇之中，身体仿佛被浸在了万丈寒潭底部，丝毫动弹不得，更有一股股细微如末的阴冷之力，宛如一条条小鱼般侵袭他身体各处，四处窜动，令其痛苦万分。

    不知过了多久，那股阴冷之力渐渐消失，然后一股浩大暖流注入进了他的身体，极为舒服。

    韩立幽幽醒来，发现自己仰躺在地面上。

    头顶上方的天空此刻赫然变成了紫色，空气中传来一股柔和温暖的气息。

    他猛地想起了什么，朝着千机殿所在方向望去。

    只见蟹道人仍站在半空中，全身上下焦黑一片，还浮现出一道道巨大伤痕，整个人看起来就像一块火烤雷劈后的破木头。

    只是在其上空，漩涡的中心处渐渐浮现出一团紫色祥云，渐渐降下，笼罩住了蟹道人的身体，并且飞快朝着其体内渗透。

    蟹道人破破烂烂的身体吸收着紫色祥云，立刻以肉眼可见的速度飞快恢复，转眼间尽数痊愈。

    半空中的所有紫光飞快浓缩，化为一条紫色长虹。

    蟹道人身上也豁然腾起一道粗大晶光，和紫色长虹融为一体。

    “轰隆”一声，紫色长虹陡然变大数倍，化为一条紫色游龙，围绕着蟹道人的身体盘旋飞舞

    紫色祥光中隐约能看到一根根晶丝，密密麻麻不知多少，光芒闪动间更散发出庞大无比的法则波动。

    韩立被这股法则波动笼罩，身体竟然不受控制般动弹起来，好像牵线木偶一般。

    附近的虚空，地面也是一样，自动震颤不已。

    好在紫色游龙盘旋飞舞了片刻，很快随即没入其脑海，那股庞大的法则波动才消失无踪。

    蟹道人全身被紫色祥光笼罩，双目紧闭，似乎在感受身体内的变化。

    片刻之后，他身上光芒一闪，所有紫光尽数消失，显露出身影。

    此刻的蟹道人，身上多了一件淡紫衣袍，脚踏芒鞋，看起来似乎一点变化也无，但他举手投足间，一股可撼动寰宇的力量在其身周环绕。

    但下一刻，他眉梢一动之下，身上的力量立刻又隐没消失。

    漫天异变一闪之下，也尽数消失，附近天空恢复了之前的模样，天空透出的可怖压力也随之消散。

    韩立身体一轻，缓缓站起来，不过仍旧有些头重脚轻之感。

    黑大，黑二此刻躺在距离他百余里外的地面上，两人受到的伤害似乎比韩立大得多，此刻还在昏迷之中，不过所幸逃得及时，应该并无什么性命危险。

    蟹道人转首朝着韩立所在方向望来，脚步一动之下凭空消失，出现在了韩立身旁。

    “蟹道友，你……”韩立看着蟹道人，面露惊异之色。

    “我没有预料到，道天大劫范围如此之广，而且来的如此之快，所以没能让你们提早离开，害的你们被大劫波及。”蟹道人如此说道。

    说话之间，他抬手一挥。

    韩立直觉一股暖流注入脑海，精神登时一震，头重脚轻的之感立刻消失。

    远处的黑大，黑二两人身体也是一动，虽然仍旧没有苏醒，身上伤势却正渐渐恢复。

    “道天大劫……你莫非已经成就了道祖境？”韩立顾不得理会身体情况，眼睛瞪大的看着蟹道人。

    “无数年苦修，几经辗转沉浮，身心离合，今日终于侥幸得证大道。”蟹道人笑着说道。

    “原来如此，那真是要恭喜你了。”韩立虽然早有猜测，听闻此话仍旧轻吸一口气，然后恭喜道。

    “石某能有今日成就，也多亏了韩道友相助，在此谢过。”蟹道人略一拱手。

    “不敢，既然阁下已经得证道祖之位，道友之称在下愧不敢当，叫我韩立便好。”韩立急忙说道。

    “韩道友，你我相交多年，我也知你乃洒脱之人，又何必拘泥于这些俗礼称谓？还是叫我蟹道友吧，我还是喜欢这个称呼。”蟹道人摆手道。



    “既如此，那在下便厚颜称呼你一声道友了。对了，蟹道友你刚刚说自己姓石？”韩立也笑了起来，随即问道。

    “不错。我本名石空解，并非有意瞒你，只是之前一直没有想起此事，进入积鳞空境后又发生了不少事，所以才没有来得及告诉你。”蟹道人点点头，说道。

    “石空解……莫非石道友你和夜阳王朝有什么关系？”韩立迟疑了一下，还是开口问道。

    蟹道人仰头望天，一时没有回答韩立的问话。

    “若蟹道友你有何难言之隐，就当我没问好了。”韩立瞥了一眼蟹道人的面色，说道。

    蟹道人如今已经是道祖层次，由不得他不暗生敬畏，说话慎之又慎。

    “韩道友多虑了，倒没有什么难言之隐，只是此番重返圣域，有些感慨罢了。韩道友你一路护持我来到这里，于情于理，我也应该将这些告知于你。而且我还有事想要拜托你，所以这些事情你必须要知道才行。”蟹道人淡笑一声，若有所指的说道。

    “有事情拜托我？却不知是何事，但说无妨。”韩立闻言心中一突，如此说道。


凡人修仙传仙界篇 第九百九十章 缘起黄金蟹

    “在这里说话不太方便，我们还是先回地下。”蟹道人朝着周围望了一眼，眸中似有光芒闪过，抬手一挥。

    韩立顿时感觉身体被一股柔和力量包裹，随即眼前一花，便出现在地底大殿内。

    原本水晶棺内的另一个金色“蟹道人”此刻也已经苏醒，垂手站在一旁。

    不仅如此，其旁边还站了两具人形傀儡。

    这两具傀儡外形也和蟹道人一模一样，只是一个通体乌黑，另一个却是全身洁白。

    黑色傀儡眼中凶光闪动的看着蟹道人，好像要择人而噬一般，表情说不出的狰狞。

    而白色傀儡温和而庄严，脸上始终挂着和煦笑容，让人望之心安。

    韩立眼见此景，微微一愕，看向了蟹道人。

    不过那三具傀儡都没有理会韩立，目光尽数望向了蟹道人。

    金色傀儡没有说话，眸中闪过一丝异色，随即便移开了视线。

    “哼！这次算你走运，度过了道天大劫，不过你也莫要得意，迟早有一天，我会杀了你，取而代之！”黑色傀儡狞笑一声，寒声说道。

    “恭喜道友，终于得证大道。你唤我们出来，可是有事吩咐？”白色傀儡容貌一模一样，神情截然不同，面容温和的含笑说道。

    “确实有些事情要辛苦三位，黑灵道友，你前往傀城一趟，将我出关的消息通知沙心，让她做好准备。”蟹道人对黑色傀儡吩咐道。

    黑色傀儡虽然满脸的不情愿，却还是二话不说的转身朝着外面行去。

    “白灵道友，麻烦你你去撤销大墟周围的空间禁制，之后将傀城之人尽数接到此地。”蟹道人对白色傀儡说道。

    白色傀儡答应一声，也转身离开。

    “至于金灵道友，你去准备一下，之后我会适时催动积鳞空境本源之力，打开连通外面的空间通道。”蟹道人对金色傀儡说道。

    金色傀儡点点头，也转身走出大殿。

    韩立看着三具傀儡依次离开，面露沉吟之色。

    “韩道友似乎对这三具傀儡很是好奇。”蟹道人坐到大殿旁边的一把椅子上，让韩立在一旁坐下，淡淡说道。

    “是有一些，这三具傀儡看起来都拥有完整的灵智，不知是什么傀儡？”韩立点点头，问道。

    “以韩道友的阅历见识，恐怕已经有些头绪了吧，不妨说来听听。”蟹道人淡笑的说道。

    “看来还真是什么都瞒不过蟹道友，这三具傀儡，莫非和你斩出的三尸有关？”韩立眉梢一动，面上露出一丝笑容，说道。

    “哈哈，韩道友所言不错，我确实将斩出的三尸，封印进了这三具傀儡体内。”蟹道人哈哈大笑道。

    “我听说，大罗以上的修士对于如此处理斩出的三尸非常头疼，三尸杀不得，斩杀之后会对本体产生一定的危害，但留在身边，那些三尸随时可能反噬，所以天庭之人才会想方设法的将其封印到灰界去。蟹道友竟可以将三尸封印到傀儡中，留在身旁加以利用，也是了得！”韩立惊讶的说道。

    “韩道友你说的不错，三尸确实难以处理，大部分大罗或是道祖，都会将斩出的三尸封印起来。我也是因为修炼的是傀儡法则，此法则专精操控之道，才敢如此放心的将他们留在身边。”蟹道人说道。

    韩立闻言，默默颔首，觉得大有收获。

    这等大罗之后的这些经验，可不是随便能听到的。

    “蟹道友，我们言归正传，你刚刚说的事情是？”他随即再次问道。

    “此事不急，韩道友先听完我的话再说。我的身份，正如你猜测的那样，和夜阳王朝颇有关系，严格说来，我是当今圣皇石空鱼的胞弟，也就是石穿空的叔叔。”蟹道人缓缓说道。

    韩立虽然猜测蟹道人和夜阳王朝大有关系，却没想到是这样，心中暗惊。

    “蟹道友既然是魔主之弟，为何会在这积鳞空境？而且听之前厄脍和沙心城主的话，你们如今似乎还是敌对关系？”他斟酌词句，问道。

    “此事说来便话长了，要追溯到当初我们两人争夺圣皇宝座的时候，详细过程不说也罢，总之最后是他胜出，我落败，体内苦修的空间法则更被其抽走

，好在我还有些能耐，再加上有人相助，这才侥幸从石空鱼手中逃了出来，躲进了这积鳞空境中。”蟹道人平静的说道。

    韩立面色不动，心中却惊涛连连。

    蟹道人说的简单，但当年的争斗必定激烈之极，而且蟹道人那句“体内空间法则被抽走”，更让他惊讶不已。

    只是此事似乎关系到夜阳王朝的隐秘，他也没有多问。

    “原来如此，不过那石空鱼应该不会就这么放过你吧。”韩立点点头，随即说道。

    “那是当然，石空鱼貌似儒雅大度，实则睚眦必报，他自然想要斩草除根，不过积鳞空境乃是圣域内从远古时期便存在的一处特殊空间，进入这里的人修为会被彻底压制，而且法力修为至大罗境以上者根本无法踏足此地，石空鱼也无法进入此地，我才得以保全性命。”蟹道人点点头，说道。

    “大罗境修士无法进入这积鳞空境……莫非是有人在此地设下了禁制？但是真有可以限制石空鱼的禁制吗？”韩立皱眉说道，觉得有些不可思议。

    “积鳞空境乃是一位远古道祖开辟的空间，那位前辈在这处空间内设下了这个严苛规则，也正因为这个规则太过强硬，破坏了此地的天地大道的平衡，才会导致这里如此荒凉。”蟹道人解释道。

    “哦，还有这等事情。”韩立闻言一怔，然后朝着周围望去，眸中闪过一丝骇然。

    他如今修炼法则渐深，但也仅仅能以法则影响身边一定范围，而且收起法则后，一切又会恢复原样。

    那位远古道祖竟然能以自身法则作用于整个积鳞空境，而且亿万年不变，这等境界他现在确实望尘莫及。

    “韩道友你修为没有达到这等境界，所以不太明白这等事情。但以你的资质，想必很快便会达到这个境界。”蟹道人似乎笑道。

    “希望能如蟹道友所言。既然这里有这等规则，蟹道友你为何能进入此地，而且还在这里进阶了道祖境界。”韩立话锋一转，又问道。

    “我当初被石空鱼抽取掉了体内法则，修为大降，跌落到了太乙境界，才能进入这里。而且来到这里后，侥幸得到了那位远古道祖遗留的道统，算是成了这积鳞空境的半个主人，所以才能不受此地规则的束缚。”蟹道人解释道。

    “原来如此，那后来又发生了什么，你怎么又成为一具傀儡，还跑到了下界？”韩立恍然点头，追问道。

    “身处此处，我修炼空间法则已经前进无门，于是便转修另一种高深法则，傀儡法则，这也是那位远古道祖修炼的法则。我在傀儡法则上天赋颇好，再加上那位前辈道祖遗留的道统相助，最终让我参悟至大罗境，之后更是连斩两尸，达到大罗巅峰。不过就在我斩最后一尸时，却被厄脍那贼子出卖，引来了石空鱼插手，导致我功败垂成，肉身更是陨落。不得已之下，我只好将神魂记忆封印到了一具傀儡身上，便是那具黄金蟹，将其投入下界，以备日后东山再起。之后的事情，韩道友应该都知道，我便不一一说明了。”蟹道人叹了口气，继续说道。

    “不知蟹道友刚刚说要我帮忙的，是什么事情？”韩立听闻这些，缓缓点头。

    “我如今虽然成就了道祖之位，若要和石空鱼相争，仍是败多胜少，要报当年之仇，需得另找外援才行。”蟹道人看着韩立，说道。

    “蟹道友莫非是想和我联手，对抗石空鱼？”韩立眉梢一挑，惊讶的说道。

    “不错。”蟹道人含笑点头。

    “蟹道友太看得起我了，在下虽然自问有几分能耐，却只是一个小小的太乙境，和石空鱼相比，差了不知多少，哪里能帮助的了你。”韩立失笑道。

    “韩道友何必妄自菲薄，短时间内你确实无法对石空鱼造成什么威胁，但以你的资质和造化，迟早有一日会达到我们这个地步。而且你现在体内开启了如此多的玄窍，一旦出去，实力必定突飞猛进，我相信这一天不会太远。”蟹道人笑道。

    韩立闻言心中一动，蟹道人如此不遗余力的助他提升肉身修为，原来还有这层打算。

    只是，他和蟹道人虽然是朋友，但之前的承诺已经完成，现在贸贸然参与到两个道祖级别大能的争斗中去，一个不留神便是化为齑粉的下场。

    一念及此，他不由得面露迟疑之色。
>

>    “韩道友放心，我不是让你现在便留在此地，只是想等你日后实力足够，能够来回来助我一臂之力。而且石某也不会让韩道友无偿参与到我和石空鱼的争斗，此物便算是今日之约的一点利息吧。”蟹道人挥手取出一个玉瓶，递了过来。


凡人修仙传仙界篇 第九百九十一章 无能为力

    韩立接过玉瓶，打开一看，发现里面是一团白光，在玉瓶内缓缓转动，每转动一圈，白色光团就闪动膨胀一下，仿佛具有生命般的一样。

    而在光团中央，却是一枚白色丹药，丹药上无数光点若隐若现，看起来玄妙无比，更散发出一股澎湃无比的生命气息。

    “这是……”韩立目光一闪。

    此丹药散发出的气息，倒是和蟹道人那颗心脏颇为相似。

    “此丹药名为玄真丹，乃是我以本源精气，结合其他多种珍贵材料炼制而成。此丹虽然并非用以凝炼真魄，但其中蕴含了不少‘玄真之精’，足够你日后进阶大罗之用。”蟹道人缓缓说道。

    韩立闻言又惊又喜，玄真之精的大名，他在典籍上多次看到过，乃是进阶大罗境界的关键之物。

    进阶大罗之境，除了修为足够，打通三百六十处仙窍外，最重要的一点是需要完成神魂蜕变，将之由普通魂魄，转化成大罗真魂。

    要完成这种蜕变，便需要玄真之精。

    玄真之精极其珍贵，相传只有穿过九天罡风，进入危险无比的天外虚空，在那天地至高至纯之处才有可能找到一点半点，乃是真正的玄天神物。

    而他此刻，也终于明白了石斩风进入积鳞空境的原因，恐怕也是为了得到足够的玄真之精，以便其日后进阶大罗。

    “那就多谢蟹道友了，此物确实是我需要的。”韩立也没有客气，收下了玉瓶。

    蟹道人看到韩立收下，面上露出一丝笑容。

    “蟹道友赠以此等瑰宝，韩某也并非不近人情之人，等在下日后修为足够，定然会回来助你一臂之力。”韩立郑重说道。

    “那石某就先行谢过了，这一枚小小的玄真丹远不足以抵偿韩道友的相助之情，若有用得到我的地方，尽管开口。”蟹道人笑道。

    “既然蟹道友这么说，在下确实有一件事想麻烦蟹道友。”韩立闻言心中一动，说道。

    “哦，什么事情，但说无妨。”蟹道人微微一怔，旋即说道。

    “还是为了啼魂之事，蟹道友如今神通大进，在下希望能诊治一下她。”韩立如此说道。

    千余年前，蟹道人只是传授了他一种封禁秘术，当时的情况下也无法让其仔细查看啼魂。

    “没问题。”蟹道人立刻点头，然后屈指一点。

    一道金光没入韩立的身体，化为一颗金色光球在其丹田中滴溜溜转动。

    和之前一样，周围的空间压迫之力顿时消失，他体内的仙灵力再次恢复运转，立刻打开花枝空间。

    两人随即进入其中，来到阁楼内。

    啼魂躺在床上，身体上浮现出一道道黑色纹路，形成一个封印术式，散发出一股股封印气息。

    这正是蟹道人传授给他的封禁秘术。

    蟹道人走到啼魂身旁，仔细打量两眼，眉头忽的皱起。

    韩立看到蟹道人神情，心中不禁咯噔一下，面色微沉。

    蟹道人抬手屈指点在啼魂眉心处，指尖浮现出黑色晶光，并且朝着周围一圈圈荡漾开去。

    啼魂身体震颤了一下，修为微蹙了一下，似乎要清醒过来。

    韩立见此，顿时喜上眉梢。

    但下一刻，啼魂身体再次恢复了沉寂，不再动弹。

    而蟹道人面色微变，手掌一翻，掌心处射出一束黑光，没入啼魂眉心。

    啼魂身体再次微震了一下，然后立刻又恢复了沉寂。

    蟹道人面色凝重，缓缓收回手掌，双眉紧锁。

    “蟹道友，啼魂情况如何？”韩立有些忐忑的问道。

    “啼魂道友的情况很奇特，她似乎遭到了某种极其厉害的法则之力击伤，神魂元气不断消散。我只能稳住她的情况，但要将其治愈，我也无能为力。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “以你道祖的修为也无法治愈啼魂，那还有谁可以治好她。”韩立闻言，一颗心变得冰凉，缓缓说道。

    虽然那位魔族的大祭司还未替啼魂诊治，但以蟹道人的实力也无能为力，大祭司出手只怕也是无用。

    “厉道友不必如

此灰心，道祖也并非全能，我修习的傀儡法则专精操控，在救人方面并不擅长。世间的法则成千上万，玄奥莫测之处，远超你的想象。我虽然救不了啼魂，有人却可以。”蟹道人轻笑一声，说道。

    “是这样吗，这个人是谁？”韩立神情一怔，随即急忙问道。

    “就是石穿空先前告知你的祭祀殿大祭司，此人修炼的是针对魂魄的法则，而且已经达到了极高的境界，应该能够治愈啼魂。”蟹道人说道。

    “原来如此，多谢蟹道友指点。”韩立听闻此话，眼睛一亮，抱拳说道。

    现在大皇子已死，要请大祭司出手恐怕要麻烦很多，说不定会演变成和夜阳王朝的直接冲突，但为了啼魂，也顾不得那么许多了。

    “蟹道友，你何时打开空间通道？”韩立心中念头转动，很快下定了决心，问道。

    “我现在虽然进阶道祖，但要打开连通外面的空间通道，仍然需要些准备，而且此次打开空间通道并非只为你一人，我还有其他安排，等沙心等人到了再说。差不多半年之后吧。”蟹道人略一沉吟，说道。

    韩立缓缓点头，对此自然没有什么异议。

    两人随即离开花枝空间，回到了外面。

    蟹道人要去忙开启空间通道的事情，很快告辞离开，韩立则回到先前闭关之处。

    蟹道人离开大殿后，很快来到一间隐蔽密室。

    密室内只点了一盏油灯，昏黄的灯光照亮了一小片区域，其他地方仍旧漆黑一片。

    此时此刻，一个朦胧的黑色人影站在油灯旁边，负手而立。

    蟹道人看到黑色人影，面上并没有露出惊讶之色，似乎早有预料。

    “石道友，多年辛苦，今日终于一朝而成，恭喜了。”黑色人影转过身来，面容模糊不清，身形也迷迷蒙蒙，似乎并非实体，而是一个投影。

    “还要多谢前辈当年指点，我当年少年意气，连斩两尸后，妄图一鼓作气，斩掉第三尸。结果心境有瑕，就是厄脍那贼子不引来石空鱼，那次斩尸也必然失败。幸好最后关头得前辈指点，将神魂记忆封印到傀儡身上，化身为傀，到下界体验傀儡之道，此番又由傀化人，这才彻底明白傀儡法则真意，终于一举功成。”蟹道人朝着朦胧人影一揖到底，感激的说道。

    “不过是一点修炼经验罢了，石道友能够领悟，也是你自身悟性不凡。”朦胧人影淡淡说道。

    “不管如何，前辈大恩，石某没齿难忘。”蟹道人恭声说道。

    “这等空泛的感谢之言，我不想去听，我这次来，只是想问你，当年的协议是否还有效？”朦胧人影说道。

    “自然，石空鱼将我害得如此之惨，我若不好好报答他一番，就太便宜他了。”蟹道人冷笑一声，说道。

    “石空鱼执掌魔域已久，实力雄厚，远不是你这小小的积鳞空境可以对付，更何况你此刻虽然得证道祖之位，但单打独斗，还是远不及石空鱼，不要急于求成，我们慢慢从长计议。”朦胧人影眸中闪过一丝喜色，随即叮嘱道。

    “我明白，同样的错误，我不会再犯第二次，前辈放心。”蟹道人点点头，说道。

    “那就好，对了，我此次过来，还有一事需要你帮忙。”朦胧人影闻言，微微颔首，随即说道。

    “前辈请说。”蟹道人闻言一怔，立刻说道。

    朦胧人影走到蟹道人身旁，嘴唇微动。

    蟹道人闻言，下意识朝着一个方向望了一眼，面色微变。

    ……

    韩立闭关之处。

    他丹田内的金色光球能量比之前充足很多，此刻仍在滴溜溜转动，并未消散。

    韩立在盘膝坐下，运转仙灵力，身周顿时金光大盛。

    自进入积鳞空境后，他足足有一千多年没有如此畅快的运转仙灵力，此时只觉得心怀大畅。

    韩立体内的时间法则之力蛰伏多年，今日终于不再被束缚，也怒涛般在他体内奔腾。

    “嗡”的一声，一个金色圆轮出现在他身后，滴溜溜旋转不已，正是真言宝轮。

    随即他身体另一侧光芒一闪，光阴净瓶浮现而出，然后光芒连闪之下，幻辰沙

漏，断时流火，东乙神木等物纷纷浮现，围绕着他的身体自动运转。

    韩立眉头一皱，真言宝轮等物此刻均是自动浮现，并非他激发。

    “难道又要来了……”他心中一惊，喃喃自语道。

    就在此刻，一根根时间法则晶丝从这些东西上飞射而出，凝聚成一个金色圆圈，飞旋不止。

    韩立体内的时间法则之力尽数蜂拥而出，没入金色圆圈内。

    金色圆圈飞快涨大，转眼间化为之前倍许大小，绽放出耀眼金光，并且急促震颤，发出尖锐的颤鸣之声。

    “嗖”的一声，一团绿光从他胸口飞出，绿光一敛后，化为一只墨绿小瓶，正是掌天瓶。

    只见瓶身之上光芒大放，好像一团绿色骄阳般，同时散发出一股强大吸力。

    “嗖”的一声响。

    金色圆圈飞射而来，并且飞速缩小，最后变得和掌天瓶的瓶口一般大小，竟是直接嵌了上去。

    两者一接触，一股磅礴的时间法则之力从掌天瓶上荡漾开来。

    掌天瓶随即飞快涨大，瓶内浮现出无数绿色符文，化为了一团绿云，翻滚不已。

    紧接着瓶口出绿光闪动，一道粗大绿芒从中喷射而出，没入了前方虚空之中。


凡人修仙传仙界篇 第九百九十二章 秘境迷踪

    轰隆隆！

    前方虚空破裂而开，无数晶光从中狂涌而出，凝聚成一面晶壁，上面无数景物飞快闪动。

    “嗤啦”一声，晶壁上的光芒骤然大放，浮现出一个巨大漩涡，旋转不休，发出一股巨大吸力，笼罩住了韩立的身体。

    韩立面色如常，没有躲避什么，任由吸力将他身体扯起。

    但就在此刻，他丹田内的金色光球突然一闪熄灭，体内仙灵力猛地一滞。

    漩涡发出的吸力也随之大减，韩立已经被拉扯飞起的身体停滞在那里，随即“扑通”一声重新落回了地面。

    不过他脑海一痛，神魂却毫无反抗之力的被吸入漩涡，眼前一黑，失去了意识。

    等韩立恢复意识，已经出现在荒原大河旁。

    河中仍旧悬浮着无数水滴般的光球，向前隆隆流淌，看起来和之前没有两样。

    韩立此刻以神魂形态，悬浮在大河旁边。

    “又来到了此处，也不知这里到底是什么地方？”韩立朝着周围望去，喃喃自语道。

    他心中念头转动，没有靠近大河，进入其中某个光球，而是沿着大河朝着上游而去，想要一探此地究竟。

    他此刻是神魂状态，仿佛一团白云漂浮在空中，随风而行，速度快不到哪里去。

    荒漠的景色一成不变，走到哪里感觉都是一样，此地也没有昼夜更替的情况，时间的流逝也非常模糊。

    韩立一路向前，按照他心算已经走了大概七八天，旁边的大河没有丝毫变化。

    他心下渐渐不耐，又耐着性子继续向前走了两日，旁边的大河仍旧没有分毫变化。

    “算了，不知这里到底有多远，又或者这里有什么幻术禁制也说不定，继续走下去八成是浪费时间。”韩立停下脚步，微一沉吟后，朝着大河望去，正要过去。

    就在此刻，他头顶黄光一闪，浮现出一团数尺大小的黄云，云中有两颗豆粒大小的黑色眼珠，看着韩立。

    “你是瓶灵！”韩立眼见黄云出现，心中一惊，随即立刻认出了黄云的本体。

    黄云中的黑色眼珠眨动了两下，似乎在观察他。

    “不知阁下此刻出现，有何事情？”韩立眉头微皱，再次开口问道。

    他话音刚落，黄云突然一亮，从中射出一道黄色晶光，迅疾无比的没入其神魂中。

    韩立神魂根本来不及躲避，黄色晶光便已经入体，化为一股温热气流，融入神魂之中。

    他心中大惊，正要出口质问，头顶半空的瓶灵黄云一闪之下再次消失。

    韩立愕然呆立了片刻，然后仔细探查神魂内的情况，始终查找不出什么异样，也没有不适之感。

    他默然了片刻，将此事暂且搁下，来到大河边，望着河中无数穿梭的光球。

    经过这么多次穿梭，他对于河中光球的来历，也有了大致的猜测。

    这些光球，每一个都代表着过去的一个时间节点，进入一个光球便能返回到过去那个时刻。

    韩立面露沉吟之色，目光闪动不已。

    掌天瓶这个穿梭时间的神通闻所未闻，若能彻底掌握，好处可谓不可估量。

    别的不说，有了这个神通，想要探查过去的事情就容易许多了。

    只是河中的光球数目实在太多，似乎也没有什么规律可言，显得有些杂乱，想要穿梭到什么时候，只能碰运气。

    韩立叹了口气，心中暗想若能控制穿梭的时间节点便好了，他此刻颇想探查一下刚刚蟹道人所言的真假。

    蟹道人此番和那具圣骸融合，修为一步登天，达到道祖之境，但两人之间却产生了一些隔阂，不再像之前那样亲密无间。

    蟹道人刚刚说的话，逻辑合理，并无什么破绽。

    不过韩立总觉得其中另有隐情的样子。

    就在此刻，异变陡生。

    河流中的光球突然剧烈波动起来，好像突然掀起波涛一般。

    紧接着，嗖嗖嗖锐啸！

    十几个大大小小的光球从大河中各处飞出，停留在韩立附近的河中，不

再向前流淌。

    韩立面露惊奇之色，仔细打量那些光球。

    光球上也之前一样，浮现出各种景象，只是此次的光球景象，大同小异，都是一片华美宫殿。

    “这片宫殿，看起来有些眼熟。”韩立喃喃自语，看了两眼，立刻恍然。

    光球上的这片宫殿正是千机殿附近的那片建筑，从这些光球上的情景看，那片宫殿各处正在发生一场激战。

    韩立大为诧异，沉吟片刻后目光落在最大的一个光球上，走近了两步。

    光球上陡然释放出一股巨大吞噬之力，“嗖”的一声，将韩立神魂吸了进去。

    他只觉眼前一黑，再次失去了意识。

    ……

    不知过去了多久，韩立缓缓清醒过来，发现自己此刻附身在了一个玄色铠甲的青年男子身上，躺在一座坍塌近半的宫殿中，小腹丹田位置被利刃贯穿出一个大洞，鲜血汩汩流出。

    一个半透明的金色光轮悬浮在头顶，上面闪动着一千多团时间道纹。

    接连不断的巨响从附近传来，显然正在进行着激战。

    韩立心中一动，没有立刻操控金袍男子站起，神念沟通其残存记忆。

    顿时一股庞大记忆涌入韩立脑海，他急忙消化这些记忆，好一会才彻底吸收。

    这个金袍男子名为乌宣，乃是一名被关入积鳞空境的囚徒，后来被石空解，也就是蟹道人收归麾下，因为实力不弱，担任蟹道人贴身近卫。

    蟹道人百余年前开始闭关修炼，试图斩掉最后一尸，以跨出最后那至关重要的一步，积鳞空境各处都在戒严。

    不曾想，今日突然有大批敌人杀入，直逼蟹道人闭关的千机殿。

    韩立看到乌宣的记忆，眼睛泛起奇异的亮光。

    他之前在那条大河旁有过想要探查蟹道人当年剧变的想法，此刻便来到了这里，莫非他已经可以操控穿梭的时间节点？

    韩立越想，越觉得不是偶然，虽然不知道为何，但他确实有了控制时间节点的能力。

    或许是之前瓶灵所为，也可能是别的什么原因。

    但不管如何，这对他来说都是再好不过的事情了。

    韩立很快站了起来，来到坍塌的大殿门口朝外面望去。

    外面天空不时能看到一头头傀儡厮杀在一起，也有一些拥有飞天能力的人彼此厮杀，巨响震天。

    交战双方，一方和乌宣一样，身穿玄色铠甲，另一方人却都穿着紫黑战铠。

    韩立对紫黑战铠并不陌生，正是夜阳王朝的护卫铠甲。

    这些夜阳王朝之人身躯异常高大，皮肤浮现出青黑颜色，表面更浮现出一道道龙形花纹，口中獠牙外露，看起来仿佛狰狞恶鬼一般。

    这些人数量不多，但实力非常厉害，力大无穷，速度也快似闪电。

    积鳞空境一方数量虽然多，却落在下风。

    “那是魇龙卫，看来当年确实是石空鱼来袭。”韩立心中暗道。

    他和石穿空闲聊时，曾经听其说起过夜阳王朝的各种秘密军团，多次聊过有关魇龙卫的事情，这是一支由纯粹的炼体士组成的军团，直接听从魔主的调令。

    此刻看来，这些魇龙卫实力确实不凡，每个人的实力都不下于打通了一百五十处玄窍的高手。

    韩立看了外面的战斗两眼，视线便朝着远处望去。

    从这里望去，隐约能看到远处四座九层尖塔，分别伫立于一座白玉广场四个角落。

    而在广场正中央，伫立着一座气势雄浑的琉璃大殿，正是千机殿。

    越是靠近那里，战斗越是激烈。

    韩立微一沉吟，拉动身上铠甲，遮住小腹上的伤口，运转《万窍空寂术》，身形飞射而出，朝着千机殿掠去。

    他接着附近的宫殿遮蔽身形，飞快靠近了千机殿。

    一开始凭借《万窍空寂术》，没有被人注意到，不过越是靠近千机殿，周围的厮杀越是激烈，人也越多，他终于还是被人发现。

    一个手持战刀的魇龙卫如电扑来，体内响起连珠炮的筋骨炸响之声

，手中紫黑战刀化为一道龙形刀光，斩向韩立的脑袋。

    乌宣只开启了一百多玄窍，和魇龙卫实力差不多，不过此刻是韩立在使用这具身体，眼力见识乃至判断力自然大不相同。

    他身躯左右一摇晃，变化成九道影子，瞬间晃过了这一刀劈斩。

    九个影子随即在这个魇龙卫身后凝聚一体，乌宣的身体显现而出，继续朝着前方飞射。

    那个魇龙卫正要追赶，却被其他积鳞空境之人拦住脚步，只得放弃追击。

    韩立眼见行迹已露，索性放开手脚，在激战的人群左穿右插，竭力压榨这具身体的每一分力量，将身法施展到极致，从不停留和人交手，很快靠近了千机殿。

    此地激战更加激烈，两方人马在大殿入口前厮杀在了一起。

    “那是……”韩立躲在附近一堵废墟墙壁后，朝着大殿门口望去。

    积鳞空境一方为首之人赫然正是沙心，她操控着五具傀儡，和一个身穿青色战甲的人厮杀成一团。

    那人不是别人，正是厄脍。

    他全身玄窍光芒闪动，约莫六七百处，手中正持着那柄蛮龙剑。

    二人容貌看起来没有多大变化，只是气质棱角分明，没有之后的圆滑。

    “厄脍，你竟然勾结石空鱼，谋害主人，罪该万死！”沙心怒喝道。

    “识时务者为俊杰，石空解今日必死无疑。沙心，看在你我相交一场的份上，我劝你还是归顺圣皇，以你的实力，圣皇必定会加以重用。”厄脍笑道。

    “妄想！”沙心冷哼一声，操控五具傀儡发出铺天盖地的攻击。


凡人修仙传仙界篇 第九百九十三章 当年那一战

    厄脍冷笑一声，手中蛮龙剑化为一股黑风旋身飞舞，将傀儡的所有攻击尽数挡下。

    同时剑气吞吐，将五具傀儡和沙心缠住，不让其离开。

    其他的魇龙卫组成一个合击阵势，将积鳞空境一方的人死死拦住，不让对方进入大门。

    韩立眼见此景，心中念头转动，下一刻人已经飞窜而出，化为一道黑影扑向大殿入口。

    前方三个魇龙卫立刻发现了韩立，同时出手，一道金色剑光，一道雪亮刀芒，还有一道青色枪影同时朝着韩立袭来。

    韩立丝毫没有停下身形，反而脚下猛地一蹬地面，令速度陡增三分，抢先一步撞入了前方三人的攻击范围。

    不过就在同时，他手臂一挥，一道青影从他袖中飞射而出，灵活如蛇，竟然一下卷住了三人的武器，却是一根青色长鞭。

    此物是刚刚来此的路上，从一个死去的魇龙卫身上得来。

    被青色长鞭缠住，三人的武器顿时一滞。

    韩立脚下再次猛踏地面，皮肤上隐现血色，身躯左右一晃之下，再次化为数道模糊残影，速度比刚才更快几分，一闪晃过三人，继续朝着千机殿扑去。

    他早已打定主意，不和任何人缠斗浪费时间，不惜强行催动这具肉身所有的潜能，以争取进入千机殿。

    但就在此刻，前方人影一花，一道紫黑人影凭空出现。

    此人身躯高大之极，比寻常魇龙卫高了足足两个头，身上紫黑铠甲胸口，多出一个金色龙头图案，看起来是个头领。

    其一只粗大手臂凌空画了一个圆圈，如有实质的黑光从其手中散发而出，笼罩住了韩立所化的几道人影。

    几道人影被黑光罩住，顿时迟缓了许多，似乎被定住了一般。

    “哼！区区身法小技，也来卖弄！”魇龙卫首领冷笑一声，右手变爪为拳，狠狠击下。

    一股暴烈的黑色拳风从其拳头上爆发，几道人影如同泡影般，和黑色拳风一碰，立刻飞快溃散。

    但韩立的身影也没有出现，仿佛消失了一般。

    “这……”魇龙卫首领顿时一怔。

    “在上面！”厄脍的声音传来，魇龙卫首领闻言急忙抬头。

    只见一道模糊人影出现在魇龙卫首领头顶数丈处，正是韩立。

    他此刻体表血色更重，隐隐要滴出鲜血来，但其速度更快，带着道道残影，“嗖”的一声便从魇龙卫首领上方飞掠而过。

    魇龙卫首领想要出手拦截，却已经来不及。

    “乌宣何时有了这等实力！”沙心也注意到了这里，眸中闪过一丝惊讶，手上却立刻一挥。

    “都是废物！”半空之中，厄脍眼见此景，面色大怒，手臂一挥。

    他手臂上近百玄窍骤然一亮，隐隐浮现出丝丝血光。

    下一刻，其手中的蛮龙剑化为一道黑色残影脱手射出，瞬间出现在了其身后半丈距离，刺向韩立的后心。

    韩立面色微变，身形朝着旁边横移躲闪，不过蛮龙剑速度实在太快，无法全部避让，一只左臂眼看就要被劈中。

    他目光一闪，却没有再做什么，任由蛮龙剑劈下，身形朝着前方射去。

    但就在此刻，一道金影从旁边射来，瞬间挡在韩立身后，却是一具金色雄鹰傀儡，两只金色利爪抓向蛮龙剑。

    蛮龙剑轻易摧毁两只金色利爪，“噗嗤”一声，便刺入了雄鹰傀儡胸口，将其一下贯穿，但蛮龙剑力量也耗尽，停滞在了那里。

    韩立面露诧异之色，身形却丝毫不停，前方已经没有了阻碍，他的身影一闪扑进了千机殿大门。

    厄脍面色大怒，豁然朝着沙心望去。

    沙心嘴角露出一丝笑容，得意的看着厄脍。

    “派几个人进殿将那贼子斩杀，绝不可让其阻碍圣皇大人！”厄脍顾不上沙心，口中怒吼一声。

    厄脍权威似乎颇高，四个魇龙卫立刻脱离战阵，朝着殿内追去，那个魇龙卫首领脸色铁青，也扑向殿内。

    沙心目光一转，两手十指连动，那头被蛮龙剑洞穿的雄鹰傀儡双目一睁。

    两道金光

从其眼中射出，一闪没入殿门旁边的石壁上。

    “砰”的一声，原本敞开的两扇殿门一下关上。

    魇龙卫首领等几人收势不住，撞在大门上，高大殿门上只是白光微闪，却是岿然不动。

    “你……”厄脍眼放寒光，充满了杀机的看向沙心。

    “千机殿大门已经关闭，门上有主人亲手设下的禁制，凭你们休想将其打开，厄脍，你这下可是失算了！”沙心按捺住心中诧异，冷笑一声道。

    ……

    韩立望着身后突然关闭的殿门，略微一怔，随即便不再理会，朝着殿内打量而去。

    千机殿内的情况，和他多年后看到的一模一样，到处都是残破的桌椅碎片，还有一些残破的骨甲傀儡，显然刚刚经历过一场激斗。

    此刻殿内一个人影也无，只是这里到处充满了一股血色雾气，散发出一种甘甜的味道。

    这股血雾并无危害，相反的，韩立的身体之前因为激发潜能，动作迟缓了许多，一碰触到这血色雾气，立刻缓和了不少。

    他心中诧异，却也没有多理会这些，身形一晃的急掠到了殿后。

    如其所料，那把黑色石椅还在此处。

    他心中一喜，抓住石椅猛地拧转。

    “咔嚓”的一声，石椅后面的地面立刻露出一条黑色通道，通往地下。

    韩立心中一喜，这里的机关果然没有改变。

    他运起《万窍空寂术》，身形飞射而下，轻车熟路的沿着里面石梯飞快向前，很快来到石梯尽头的门洞前。

    门洞后面是那座巨大的地底洞窟，轰轰的巨响洞窟内传出，每一声都犹如惊雷炸响，引得整个地下洞窟都为之晃动。

    韩立无声无息的靠来到门洞旁，小心的朝着外面望去。

    地下洞窟和之后也没有大的差别，里面是一片巨大血湖，此刻剧烈荡漾着。

    只是湖泊中央处却没有那座水晶棺，而是悬浮着一个血红方形石台。

    石台周围耸立九根高大血红玉柱，上面铭刻了无数纹路，散发出耀眼的血光，凝聚成一层厚厚的血红光罩，将石台笼罩在其中。

    石台之上此刻盘膝坐着一个人影，正是蟹道人，周身都被耀眼金光包裹住。

    他此刻双目紧闭，眉头紧锁颤动，似乎在承受极大的苦楚。

    蟹道人身体也在轻轻颤抖，一缕缕闪动着磷光灰白雾气从他全身各处飞出，朝着其头顶飘荡。

    那里此刻已经凝聚成一个丈许大小的气团，翻滚涌动不已，隐隐形成一具人形。

    而在血湖旁边的空地上，三道人影交织在一起，正激烈交手。

    隆隆的巨响便是三人交手所致。

    交手的一黑一白一紫三道人影，黑白二人赫然正是蟹道人的两具斩尸傀儡，紫色人影却是一个身穿紫色铠甲的中年男子。

    此人的样貌，韩立也见过，正是魔主石空鱼。

    “不对，这感觉不是真人，也是一具傀儡！”韩立看了两眼，心中一动，立刻判断出了石空鱼的真身。

    想想也是，积鳞空境内不允许大罗境以上的人进入，石空鱼的真身自然无法将进来，只能附体到傀儡身上。

    三人动作都快如闪电，大多数时只能看到三道模糊影子，以韩立的反应速度，都只能勉强跟上三人的动作。

    三道人影时分时合，每次交手都爆发出惊雷般的巨响和强烈无比的空间震荡。

    此处地下洞窟内似乎设有禁制，一股股空间震荡冲击在洞窟上，除了让这里晃动一下外，并没有造成太大影响。

    血湖中的湖水怒涛一样翻滚，更腾起浓郁的血色雾气，充斥了整个地下空间。

    石空鱼的这具紫色傀儡实力极强，全身缠绕着一道道紫色电弧，身形移动之间宛如一条紫色电龙划过虚空，引起低沉的轰鸣声，所过之处，轻易划出一道道曲折的空间裂缝。

    蟹道人的两具斩尸傀儡实力也相当强大，而且他们身体被一层金光包裹，并不受积鳞空境的压制，可以施展魔气和法则攻击。

    可惜石空鱼附体的傀儡实在太厉害，两具斩

尸傀儡仍旧无法将其击败。

    不过石空鱼也奈何不得那两具斩尸傀儡，双方打成一个平手。

    一次剧烈碰撞后，双方各自后退。

    “石空鱼道友，不要再尝试了，你的这具傀儡虽然不凡，还胜不了我们。我看你还是退去吧，石道友如今已经不修空间法则，不会对你造成威胁了，不如想办法化解以前的恩怨，和平相处。说到底，大家都是圣域中人，天庭才是我们的敌人。”白色蟹道人说道。

    石空鱼哼了一声，对于白色蟹道人的话丝毫也不理会，身形一晃，直接消失不见。

    白色蟹道人面色微变，身形急忙朝着旁边横移躲闪，刚刚移出两三丈距离，一只雷光闪闪的拳头出现，轰击在白色蟹道人之前站立的位置。

    “噗嗤”一声！

    被拳头击中的地方，空间仿佛湖面般震颤爆裂，直接崩溃出一个水缸大小的黑色窟窿。

    就在此刻，石空鱼头顶一道黑影闪过，却是另一具黑色蟹道人凭空出现在。

    他手持一柄黑色战刀，在一阵“嗤嗤”的锐啸声中，一道道黑色刀芒绽放而出，凝聚成一朵黑色莲花，朝着石空鱼一罩而下。

    刀芒过处，虚空也仿佛纸糊般被轻易斩开！


凡人修仙传仙界篇 第九百九十四章 是我？

    石空鱼面对黑色蟹道人手中战刀的临空一斩丝毫不惧，抬起手臂，一拳向上击出，拳头之上紫色雷光大放。

    “轰隆”一声巨响！

    拳刀交击处，空间剧烈震荡，直接撕裂出七八道空间裂缝。

    石空鱼和黑色蟹道人各自向后震退。

    但紧接着，三人很快再次厮杀在了一起。

    躲在远处的韩立眼见此景，经过一开始的惊讶后，神情很快恢复了平静，面露沉吟之色。

    这里的事情，和蟹道人不久前告诉他的并无二致，看来蟹道人并没有对自己说谎，甚至此战的激烈程度远超其所述。

    韩立抬头看了一眼上空的圆轮虚影，上面的时间道纹已经熄灭了不少。

    他收回视线，考虑着是不是此刻离开。

    其实说到底，自己继续留下并没有太大意义，根本不可能以此孱弱的身躯为当年的蟹道人做什么，且对于已经知道未来蟹道人终将成就道祖境的他来说，如今眼前发生的这一切，未必是什么坏事。

    只是好不容易穿梭过来一次，他考虑是否去别的地方看看。

    就在此刻，“轰隆”一声碰撞后，激战戛然而止。

    石空鱼身形向后倒射而出，在地下洞窟入口附近停下。

    韩立心中一惊，急忙躲到门后阴影中，同时全力运转《万窍空寂术》，收敛气息。

    石空鱼没有再次发出攻击，静静站在那里，脸上甚至露出一丝笑容。

    对方没有攻击，两具斩尸傀儡也没有动手。

    不过看到石空鱼脸上的神情，两具傀儡和常人一样皱了皱眉头，表情活灵活现，与真人无异。

    “石空鱼道友，我们双方实力相当，再打多久也不会有结果，我再说一次，你还是离开吧。”白色蟹道人缓缓开口说道。

    “不错，我早就知道咱们实力相当，击败你们几乎没有可能。”石空鱼微微一笑的说道。

    入口后面，韩立听闻石空鱼此话，心中微微一怔。

    若真如石空鱼所说，他为何还要和两具斩尸傀儡激战如此之久，显然另有所图！

    两具斩尸傀儡此刻也意识到了这个问题，面色一沉后，立刻化为黑白两道光芒，扑向石空鱼。

    “哈哈……”石空鱼哈哈大笑，对两具斩尸傀儡的举动丝毫也不理会，突然一拳击在胸口上。

    “噗嗤”一声，一块拳头大小的灰色骨头从他体内飞射而出，上面铭刻一个风干八爪鱼般的黑色符文。

    灰色骨头一离开石空鱼的身体，表面立刻浮现出灰色火焰，熊熊燃烧起来。

    灰色火焰中隐约浮现出无数黑色符文，凝聚成一张人脸图案，五官狰狞，充满刻骨的悲愤怨恨之色，让人望之心惊，口中发出急促而疯狂的怪音。

    顿时，一股幽冷的法则波动立刻从灰色火焰中散发而出，朝着四面八方扩散而去。

    积鳞空境排斥其他一切元气能量，法则之力也不例外。

    这股幽冷法则一出现，马上开始削弱，但并未立刻消失，仍旧四散扩散，很快弥漫了整个地下空间。

    韩立身处石空鱼身后，距离最近，首先被这股法则之力波及。

    他只觉得脑海一昏，一股诡异的无形力量直接渗透进了他的心灵深处，搅乱他的神魂。

    韩立原本纯粹神魂突然变得黯淡，好像蒙了一层灰尘一样，神魂之力也躁动的翻滚起来，神魂小人口中发出烦躁的吼叫。

    他眼前显现各种光怪陆离的幻象，这是心魔大起的征兆。

    与此同时，韩立心中烦恶，身体产生不知多少年没有有过的呕吐之感，想要将五脏六腑都吐出去。

    “这是什么法则！”

    韩立心中大骇，急忙掐断和肉身的联系，同时全力运转炼神术，稳定神魂波动。

    那两具斩尸傀儡也被幽冷法则之力笼罩，面上立刻露出痛苦之色。

    “诅咒法则！”两具傀儡面色大变，立刻停下身形，然后全力朝着蟹道人扑去。

    同时他们身上黑光大盛，爆发出两股强烈的法则波动，将蟹道人连同血

色护罩笼罩在其中。

    两具傀儡动作虽然快，仍旧迟了一步，一股幽冷法则在他们展开法则防护前，侵入了血色护罩内，没入蟹道人的身体。

    “噗！”

    血色护罩内，蟹道人原本正在全力冲击道祖之境，斩去第三尸，遭到诅咒法则袭击，一口鲜血喷了出来。

    他身周的光芒紊乱，头顶的那团人形光团剧烈波动，有种崩溃的趋势。

    “不错，正是诅咒法则，可惜积鳞空境内无法催动魔气，我需要花费一些时间，才能催动这枚诅念恶骨。石空解，我早已说过，你斗不过的，不管你去修炼什么法则，这一生一世，你都注定要被我踩在脚下！”石空鱼哈哈狂笑，张口喷出一口类似精血的东西，没入灰色骨头中。

    灰骨上的火焰立刻大盛，里面的扭曲面孔清晰了数倍。

    韩立眼见此景，面色大变，顾不得被石空鱼等人发现，强忍着神魂不适，朝着上方逃去。

    但没等其逃出几步，一股比之前强烈了数倍诅咒之力破空袭来，击在他神魂之中。

    轰隆！

    韩立神魂仿佛要爆裂一般，所有的坚持瞬间崩溃，整个人“扑通”一声栽倒在了地上，恰好从入口门洞那里滚进了地下空间。

    不过他此刻已经完全无法顾及别的，两手抱头，全身颤抖，口中却发不出丝毫声音。

    石空鱼听到身后动静，面色微变，豁然转身看了过来。

    就在此刻，他身前虚空一闪，一个黑色人影凭空出现。

    此人身穿黑袍，脸上也蒙了一层黑色雾气，大手一张，一把将那块灰色骨头抓在手中，用力一握。

    一声脆响，灰色骨头变成了灰粉，灰色火焰也炸裂而开，化为一股汹涌狂暴的灰色气流，其中更夹杂着强烈的法则波动。

    黑色人影显然也没有预料到灰色火焰的威能，脸上的黑气被灰色气流吹散些许，露出了小半张脸孔，但紧接着那些黑气便滴溜溜一凝之下，将其脸孔再次覆盖。

    韩立正在地上抱头痛苦，但却目光胡乱一扫之下，恰巧惊鸿一瞥的看到了正面对自己的黑色人影那小半张脸孔，身躯突然一震，竟停止了挣扎。

    他瞳孔猛地一缩，浮现出不可思议的惊愕神情，好像白日里见到鬼一般。

    下一刻，那股汹涌灰色气流席卷到了韩立的身体，一股更加强烈的诅咒法则侵入他的神魂中。

    “砰”的一声，他的意识好像一块镜面碎裂，化为无数块，然后眼前一黑，陷入了无尽的黑暗中。

    不知过了多久，韩立的意识这才幽幽恢复，睁开了眼睛。

    入眼处是熟悉的偏殿屋顶，闪动着阵阵血红光芒，已经返回本体。

    他神魂还有些痛楚，但比之先前已经缓和太多。

    韩立回想起之前的穿梭的事情，一股寒意从背脊直上到脑海，豁然翻身坐起，面露震惊之色，口中也有些喘息。

    好一会，他神情才慢慢平静下来，但目光还是闪动不已。

    那个黑袍人影虽然只露出了小半张脸，且只是在眨眼之间，但他却看得非常清楚，也非常熟悉。

    这小半张脸看起来面容普通，皮肤有些黝黑，不正是他自己吗？

    不是相似，而是确确实实就是自己的脸！

    “怎么回事……怎么可能？”韩立心中思绪如狂乱的波涛。

    怎么会有另一个自己，莫非是别人易容幻化？但蟹道人上一次斩三尸是不知多少万年前，那时自己远还没有出生，不可能有人知道自己的容貌。

    莫非是巧合？很多万年前，有一个和长得自己一模一样的人。

    不过他的直觉告诉自己，事情没有那么简单。

    韩立呆立在那里，身体一动不动。

    不知过了多久，一阵敲门声响起。

    韩立豁然惊醒，将身旁的东西整理一下，起身拉开了房门。

    一个身影站在外面，正是白色蟹道人傀儡。

    “韩道友，沙心他们已经到了，蟹道友已经准备好了开启空间通道，请你去主殿。”白色蟹道人含笑说道。

  

  “已经过了半年？”韩立闻言再次一惊。

    莫非他的神魂返回本体后，陷入了沉睡，过了半年才醒？

    “不错。”白色蟹道人说道。

    “好，我知道了，马上过去。”韩立神情微觉恍惚，点头说道。

    白色蟹道人笑了笑，转身正要离开。

    “你叫白灵？”韩立目光一闪，突然叫住白色蟹道人。

    “那是石空解道友给我取的名字。”白色蟹道人略微一怔，随即说道。

    “白灵道友，我听蟹道友说过，很多年之前，他第一次斩第三尸，曾经遭遇过石空鱼的袭击，不知可有此事？”韩立略一沉吟后，问道。

    “那次是因为厄脍将石空鱼引来，导致石空解道友功败垂成，好在他这些年不断苦修，终于踏过了这一关。”白色蟹道人点点头，说道。

    “哦，上次蟹道友被石空鱼袭击时，想必白灵道友也在场？不知他是如何度过那场危机的？是否请了外人相助？”韩立再次问道，目光看似随意，实则关注着白色蟹道人的神情变化。


凡人修仙传仙界篇 第九百九十五章 道别，珍重

    “那次危机其实也没什么，石空鱼实力虽强，但在积鳞空境内同样遭受压制，发挥不出多少，且他主要的目的是打断石空解道友的进阶而已，一击得手之后，便立刻退走了，并未对我们赶尽杀绝。至于外援，我们被囚于此地，无法轻易离开，和圣域的其他势力基本没有接触，而石空鱼在圣域内一手遮天，别的势力躲避我们还来不及，哪里会出手相助？”白色蟹道人笑了笑，语气平静的说道。

    “原来如此。”韩立默然一下，随即点头笑道。

    “我还有些事情要忙，韩道友请自便。”白色蟹道人略微颔首，转身离开。

    韩立看着白色蟹道人远去的身影，眉头微皱。

    当年的事情，不知蟹道人，还有这两具斩尸傀儡知不知道原委，只是看这白色蟹道人的样子，即便知道显然也不会轻易告诉别人，问蟹道人恐怕也不会有什么答案。

    想要了解当年的真相，只能从别处慢慢调查了。

    韩立略一沉吟，很快走了出去，来到正殿中。

    正殿之中站了不少人，除了蟹道人外，还有二十几个人，紫灵，沙心，六花夫人，石穿空，卓戈，轩辕行等人都在，甚至还有朱子元，朱子清两兄妹。

    大殿另一侧的空地上，布置出了一座白色石台。

    石台顶端是一座数丈大小的圆形法阵，散发出阵阵金百两色的光芒。

    一股强烈的空间之力波动，从法阵中散发而出，使得法阵上空的虚空泛起水波般的纹路，形成一个数丈大小的空间漩涡。

    “韩道友，你来了。”蟹道人起身相迎。

    沙心等人见状，也纷纷热情向韩立打着招呼。

    紫灵站在沙心身后，一双星眸也看了过来，感受到韩立散发出的气息更加雄浑浩大，气质也更加成熟稳重，美眸不禁微微一亮。

    “让诸位等我一人，韩某真是不好意思。”韩立拱手说道。

    “哪里，沙心他们也是刚刚才到。这座传送法阵便是通往外面，稍后我便将其打开，韩道友若有什么事情，马上处理一下吧。”蟹道人瞥了紫灵一眼，意有所指的说道。

    韩立闻言，神情微怔。

    蟹道人说完此话，屈指一点，一道金光没入韩立体内，他体内仙灵力再次恢复了运转。

    做完这些，蟹道人起身走到法阵旁。

    沙心立刻走了过去，两人低声交流起来，似乎在讨论传送事宜。

    韩立对蟹道人此举，有些不明所以，但体内仙灵力可以运转，总是一件好事。

    他略一定神，迈步走到了紫灵身旁挥手，布置了一个隔音罩后，正欲开口说话，却被紫灵一摆手打断。

    “我此次过来，只是过来送送你，别多心。”紫灵嫣然一笑，说道。

    “你打算继续留在这里？”韩立眼中闪过一丝惊讶，随即有些恍然的瞥了蟹道人一眼。

    原来蟹道人早就知道紫灵要留下，所以刚刚才会那么说话，而且还让他仙灵力恢复。

    “你传授给我的《天煞镇狱功》，我这些年研究过后，觉得实在精妙，积鳞空境内星辰之力浓郁，正是修炼这门炼体功法的绝佳之地。我想在这里将实力再提升一些再去魔域。”紫灵点点头，说道。

    “也好，现在魔域各处并不算安全，积鳞空境这里反而好一些，你在此好好修炼。”韩立盯着面前的绝色女子，半晌后才开口说道，声音出奇的平静。

    “还有你传授给我的《炼神术》，我已经开始修炼。”紫灵美眸中满是坚定之色，又说道。

    “我就知道，你肯定会修炼此功法。”韩立闻言微一沉默后，叹道。

    “我在神识修炼上天赋不错，自认不比韩兄你差，你既然可以修炼这《炼神术》，我当然也行。”紫灵有些俏皮的眨了眨眼。

    “既然你打算修炼这门功法，那便依你，不过修炼过程中出了任何问题，记得马上联系我。”韩立叮嘱道。

    “好。”紫灵点头笑道。

    韩立拉着紫灵来到一旁，将星空戒内的一些特殊物品取出，又放了一些东西进去。

    “这骨戒看起来是丑了一点，不过这是一枚可以在积鳞空境内使

用的储物戒指，很是实用。你既然选择留下，此物便给你吧。”韩立随即星空戒褪下，拉起紫灵的左手替其带上。

    “此物太过珍贵，我不能收，还是你留着使用的好。”紫灵闻言一惊，便要褪下戒指。

    “不用，我马上便要离开此处，到了外面便根本用不到这戒指了。”韩立抬手阻止了紫灵的动作，传音笑道。

    “也对，我都差点忘了。”紫灵一怔，随即失笑道。

    “戒指里面有《天煞镇狱功》后九层的功法，还有一面轮回殿面具，你以后若是有事，可以用此物和我联系。除此之外，还有其他一些东西，都是你现在用得上的。”韩立继续说动。

    紫灵眸中隐约闪过一丝水光，轻轻点了点头。

    “我不在你身旁，如果遇到什么无法解决的困难之事，不要硬抗，记得向蟹道友求助。”韩立再次叮嘱道。

    两人在一旁密谈了好一会，才走了回来。

    韩立目光一转，看向石穿空。

    石穿空见此，迈步走了过来。

    “韩道友，进入积鳞空境以来，多亏了你相助，在下感激不尽。我这次过来，和紫灵道友一样，也只是想和你告别，暂时不打算离开积鳞空境。”石穿空对紫灵点了点头，一副熟稔的样子，然后对韩立说道。

    “石道友也不打算离开？”韩立微微一怔，不由摸了摸鼻子。

    “三哥如今已经不可信任，我的实力仍旧很弱，与其此刻返回夜阳王朝，被其他人欺压，不如留在此地修炼。反正有韩道友你的关系在，我在这里生活的很是滋润。”石穿空笑道。

    “也好，那紫灵就拜托你照看了。”韩立点点头。

    蟹道人如今和魔主乃是对立关系，石穿空留在此地，不知是出于自愿，还是被胁迫。

    他和石穿空虽然是朋友，但和蟹道人关系更深，而且如今已经和其结盟，这些事情便不好过问。

    “紫灵道友如今可是傀城的大红人，哪里需要我照看。这些年来，我倒是多亏了紫灵道友关照。”石穿空哈哈一笑。

    “石道友言重了，你是韩兄的朋友，自然也就是我的朋友，而且你是夜阳王朝十三皇子，日后出了积鳞空境，可能会有不少事情要仰赖石道友。”紫灵笑道。

    “那是当然。”石穿空拍着胸口说道。

    韩立见此，心中也略微一安。

    这样一来，紫灵日后不管出在积鳞空境，还是到了魔域，都会有人照拂。

    “那我走了后，你自己，多保重。”韩立嘴唇微动，向紫灵传音道。

    “珍重。”紫灵传音回道。

    “韩道友，我听紫灵道友说，你离开积鳞空境后，很快便会返回仙域，我留在这里，无法助你一臂之力了。说起来，当初承诺你的报酬，如今几乎一个也没有做到，真是让在下惭愧。”石穿空叹了口气，说道。

    “石道友言重了，你帮我找到紫灵已经足够，其他事情我自己想办法就是。”韩立摆了摆手道。

    石穿空听闻此话，面色略微好看了一些。

    “对了，除了你们二人外，这里的其他人都是要传送回圣域吗？”韩立扫了其他人一眼，传音问道。

    “不错。蟹道友似乎有什么计划。”紫灵说道。

    韩立闻言，缓缓颔首。

    三人闲谈了片刻，蟹道人那边似乎也准备妥当，招呼韩立过去。

    韩立，沙心等人很快登上传送法阵。

    蟹道人却没有踏上，口中念念有词，屈指一点。

    传送法阵绽放出耀眼金白两色光芒，上方的空间漩涡转动速度陡增，很快浮现出一个漆黑空间通道。

    一股巨大空间吞吸之力从空间通道内散发而出，笼罩住韩立等人。

    韩立抬眼看向紫灵，两人目光相接。

    下一刻韩立等人“嗖”的一声，被吸入了空间通道内，消失无踪。

    紫灵身子微微一颤，美目只是呆呆的望着那道身影消失的地方，仿佛整个人都痴在了原地。

    ……

    魔域一处蛮荒森林上空，一团耀眼白光突然凭

空出现，并且迅速扩大，转眼间形成一个数十丈大小的白色光球。

    光球内的空间剧烈翻滚，几个呼吸后，嗤啦一声，裂开一道漆黑的空间门扉。

    下一刻，二十几道人影从空间门扉中一一飞出，经过一开始的慌乱，很快所有人尽数稳住身形，正是韩立，沙心等人。

    韩立感受周围的天地灵气，还有消失无踪的空间压迫之力，面上露出一丝如释重负的喜色，其他人也都是一样。

    韩立深吸了一口气，很快恢复平静，神识朝着周围扩散开，探查周围的地形，确认此地位置。

    几个呼吸之后，他眉梢一动，似乎有所发现。

    “韩道友，妾身身负主人嘱托，有些事情要做，这便告辞了，后会有期。”沙心朝韩立略一拱手，然后不等韩立答话，便带着其他人朝着一个方向离开，一副匆忙的样子。

    韩立眼见此景，眼中光芒微闪。

    他也没有在次停留，化为一道青色长虹，朝着远处飞射而去，转眼间便消失无踪。


凡人修仙传仙界篇 第九百九十六章 夜闯夜阳宫

    夜阳城，一条宽阔城中主干道旁，分支出来的背阴小巷。

    巷子偏僻，当中空无一人，尽头处伫立着一座斑驳石墙，上面坑坑洼洼，满是岁月痕迹。

    时值傍晚，夕阳残照的余晖落在墙壁上，反射着橘红色的光。

    这时，墙壁后方虚空波动一起，接着一道身着青色长袍的人影一闪而出，正是韩立。

    他身形方一来到巷中，手腕一转，翻手取出一张轮回殿面具，往脸颊上一戴，一阵光芒涟漪荡漾开来，随即就变作了一个眉心生有一截短角的魔族青年，朝着巷子口走去。

    出了巷口，前方不远处耸立着一棵枝繁叶茂的巨大榕树，青翠的树冠如伞盖一样撑在当空，树下则还聚集着七八个闲散之人，正围坐在一起闲聊。

    韩立尚未上前，就听其中一个嗓门较大的黑衣汉子，正嚷嚷道：

    “屁话，我看三皇子主政就好得很，以前就是想要去趟摩诃区，都要反复核验身份，现在少了原来大皇子定下的那些条条框框的，不管是经商还是修行，都便捷了许多。”

    “话也不能这么说，大皇子主政之时，别说落迦区和摩诃区，就是咱们这黑天区，那治安状况可都要比当下好得多，可你看看现在，隔三差五就有街头私斗，一打起来就没个数，自己死伤了不算什么，还要毁人屋舍，白白扰了乡邻。”另一名枯瘦老者，显然不同意他的看法，开口辩驳道。

    “若是两位皇子中和一下，一起当政就好了……”一个年岁尚轻的魔族少年，依偎在老者怀里，开口说道。

    其余众人闻言，皆是哈哈大笑起来。

    “敢问诸位前辈，晚辈从城外一路赶来，这是到了什么地界？”韩立走上前来，施了一礼，故作不知地开口问道。

    “从城外来的啊，咱们这里是黑天区最南边儿，你这是打算去哪儿？”那名中年汉子抬头瞥了一眼，不知道从哪儿突然冒出来的青年男子，开口说道。

    “打算去摩诃区投奔一名族中长辈的，还以为已经快到了，没想到还在黑天区里转悠，这夜阳城可真大啊……”韩立像是初来乍到一样，故作惊讶道。

    “呵呵，头一次来啊，趁着天没黑，赶紧去前面市集上租辆车兽车，就凭你这脚力，走到摩诃区都不知道是猴年马月了。”那名枯瘦老者露出些许笑意，说道。

    韩立闻言，却不着急离开，又开口道：“方才过来，听闻几位言谈，心中着实有些疑惑，怎的如今不是圣主当政吗？”

    “你这是从哪个穷乡僻壤来的，消息如此闭塞吗？圣主五百年前就重新闭关了，如今主政的是三皇子了。”中年汉子闻言一愣，嗤笑道。

    “原来如此，不过以前不都是大皇子主政么？”韩立先是恍然大悟，后又蹙眉疑惑道。

    “大皇子已经失踪了千余年了，有的说是闭关，有的说是外出游历，有的说是被圣主软禁了，总之千奇百怪，说什么的都有。”枯瘦老者笑道。

    “多谢了。”

    韩立抱拳谢了一声，转身沿着城中主道，朝着市集而去。

    ……

    数日之后，夜里。

    皇城北苑一片连绵宫殿当中，灯火通明，一队队魔族甲士执戟巡逻，守卫森严。

    宫墙阴影处，一道人影身形底伏，在重重宫宇间急速穿行，其身着黑衣，一副普通魔族青年模样，正是韩立。

    此刻，他身上的气息几乎完全压制，行动之间全凭出众的肉身之力，丝毫没有半点灵力波动传出，也自然不会引起巡逻甲士注意。

    而宫墙之中处处隐藏的法阵，在他看来反而洞若观火，急速移动间竟是一个都未触发。

    不多时，他的身影就来到了一座精美的独立宫殿外。

    尚未靠近殿门，韩立就鼻头微微一皱，嗅到了一股浓郁的药草味道，再一看整个大殿，就发现四周窗户全都紧闭着，屋顶上方隐隐有雾汽氤氲而出。

    他查看片刻后，抬手按住殿门上的一处禁制，掌心中一股银色电光骤然一闪，一片蛛网般的电芒立即蔓延开来，爬满了整个门扉。

    那些暗藏于门扉上的符纹，几乎瞬间就被破坏殆尽，原本的禁制也彻底失去了作用。

  

  韩立轻轻一推殿门，身形骤然一闪，就进入了大殿内。

    其身形方一闪现，尚未看清眼前状况，耳旁就忽然风声大作。

    他对此早有所料，身形忽的一矮，双拳朝前一递，拳端两团星辰光芒亮起，瞬间就砸落在了近身偷袭的两人身上。

    只听“砰砰”两声闷响传来。

    两道人影随即从韩立身前倒飞了出去，重重砸在了两根柱子上，瘫软地摔了下来。

    韩立并未想要暴起杀人，所以这两拳打得力度十分巧妙，皆是砸在了那两人的两处关键窍穴上，打得他们一身魔气运转凝滞，昏死了过去而已。

    “既然不杀人，那就是来求人的了……”伴随着一阵水花声，一个沙哑的声音响了起来。

    韩立没有立即开口，望向前方。

    只见宫殿正中处，有一座天井模样的水池，里面盛满了一池黑色浆液，看起来有些粘稠，正在缓慢地翻滚着，那层层雾汽便是从其中氤氲而出的。

    水池当中，正有一个臃肿身影缓缓站了起来，其身上覆盖着一件宽大无比的黑色斗篷，将头颅和身躯全都遮蔽，连面容都无法看清。

    “道友可是姓厉？”见韩立不说话，那人继续问道。

    其臃肿的身躯缓缓走出水池，身上便好似有火焰升起一般，传来滚滚热浪，很快就将那件黑色斗篷烘烤干透。

    韩立闻言，心中微异，不置可否的开口问道：“道友便是大祭司？”

    “怎的，厉道友一路辛苦找来，还不能确定我是不是要找的人？”那人复又问道。

    “大祭司深居简出，行踪一向隐秘，今日防备本不该如此松懈，故而倒令在下有些吃不准了。”韩立眉头微蹙，开口说道。

    “身处重重宫殿之内，由两名太乙初期修士贴身担任护卫，还不算防备森严？呵呵，我看是厉道友你技高一筹罢了。”臃肿男子笑道。

    “时间不多，在下就不与阁下打机锋了。既然阁下是大祭司，应当知道我所求何事吧？”韩立神色不变，问道。

    “千余年前就知道了，只可惜道友所求之事，我做不到。”大祭司叹息一声，说道。

    “做不到……若是如此的话，那我也只有先提了阁下头颅，再去见那真正的大祭司了。”韩立闻言，冷笑道。

    “看来道友还是不愿相信，我便是大祭司？”一声沙哑声音响起，显得有些无奈。

    “你既是大祭司，可看都未看一眼，怎知做不到，救不得？”韩立沉声问道。

    “千余年前，我便起了一卦，卦象显示，事不可为。”大祭司叹道。

    “事不可为，并非事不能为？大祭司又何必称做不到？”韩立冷笑。

    “明知事不可为而为之，大忌讳矣。”大祭司摇了摇头，说道。

    “如今已过千余年，大祭司不妨再起一卦，或许事又可为了呢？”韩立压下心中波动，又问道。

    大祭司闻言微微一窒，复又笑道：“既是如此，我便再起一卦，若依旧事不可为，厉道友可否不再强人所难？”

    韩立闻言，不置可否。

    大祭司见状，只是微微摇了摇头，手掌在身前一搓，手心中排出五枚花钱，随手一抛，另一只手掌骤然探出，平摊当空，将花钱又接了下来。

    五枚花钱呈梅花状排在他的掌心，正反面朝上者各有二三。

    大祭司抬手在花钱上拨动一二后，忽然神色一变，眉头紧皱道：“你究竟是什么人？为何命格如此混乱？”

    “大祭司，你好像算了些不该算的东西？”韩立声音骤然转冷。

    话音刚落之时，周身之外光芒乱闪，九柄青竹蜂云剑呼啸而出，将四周空间切割得支离破碎，剑锋从四面八方直指大祭司。

    后者见状，眼中闪过一丝古怪之色，像是突然想到了什么一样神情骤变，问道：“道友莫非姓韩？”

    “看来你是真的一心求死了……”韩立神情不变，缓缓说道。

    “我想出于我们同为轮回殿之人的立场，道友应该也不会这么做吧？”大祭司闻言，沙哑一笑，缓缓开口说道。

    说罢，他手臂缓缓抬起

，宽大的袖袍中探出一只毫无血色的煞白手掌，手里还抓着一块巴掌大小的圆形令牌，上面镌刻着“轮回令”三个大字。

    韩立见状，目光才微微起了变化，心中却也疑惑不已。

    “你是通过轮回殿内的消息，得知我身份的？”韩立青竹蜂云剑并未收起，开口问道。

    “这个不重要……重要的是，你所求之事，今日可为。”大祭司摇了摇头，缓缓开口道。

    韩立闻言，一言不发的单手一扬，一道银色光门凭空浮现而出，门内浮现出一间小楼内室景象。

    “这……莫非是传说中的洞天之宝？”大祭司惊讶问道。

    “不错，大祭司稍待……”韩立点了点头，说道。

    说罢，他迈步进入楼内，抬手将啼魂横抱了起来，转身回了殿中。


凡人修仙传仙界篇 第九百九十七章 败絮其中

    大祭司见状，手掌一挥，殿中的水池之内浪花翻滚，一张白玉石床从中缓缓升了起来。

    啼魂平躺在石床上，面上神情平静，胸前并无起伏，浑身上下没有半点气息流露，看起来就如同一具保存完美的尸身。

    大祭司缓缓抬步走上前去，伸手将头上斗篷的帽兜摘下，露出来的竟是一张绝美无暇的少年面孔，只是其肤色煞白，全无血色，看起来多少失了几分颜色。

    他目光从啼魂身上扫视一遍后，说道：“韩道友，烦请先将这姑娘身上的傀儡禁制祛除。”

    韩立点了点头，走上前去，双手掐动法诀，掌心之中凝出一团白色的星辰之力，从她头顶百汇穴开始，依次走颈过肩，一直来到足底涌泉穴。

    每过一处时，其体内便有白光闪动，一根根只有牙签粗细，表面却刻满复杂符纹的白色骨针便破体而出，被韩立收入了手中。

    骨针收起之后，啼魂的眉头突然皱了起来，身子猛地一缩，浑身剧烈颤动起来。

    与此同时，其身上原本的气息这才再次流露出来。

    “这是……”大祭司察觉到啼魂身上的气息后，神色陡然一变，叫道。

    “大祭司莫要惊讶，啼魂她的确并非人类，本体乃是你们口中惯称的一种名为‘刑兽’的天地异兽。”韩立见状，开口说道。

    “原来如此……原来如此，那就怪不得了……”大祭司听闻此言，好似恍然开悟道。

    “大祭司这是何意？”韩立眉头一皱，问道。

    “刑兽作为天地异兽中的一种，虽说不是什么真灵种属，实际上却更加珍惜罕见，其体内拥有的本源法则之力，乃是世间三大至尊法则之一的轮回法则。方才她被封魂针封住全身，我尚察觉不到，可此刻封针已祛，却仍察觉不到她体内有丝毫本源之力，这大概就是她为何会陷入昏迷之中的缘故了吧？”大祭司沉吟片刻，说道。

    “大祭司所言不错，当正初因为一场变故，她受到了某种法则之力波及，之后就成了这样。”韩立听罢，忙点头说道。

    “看来没错了，当初她应该就是被轮回法则之力波及，才导致她体内的本源之力陷入沉睡当中，只要同样以轮回法则之力渡入其丹田之内，将之唤醒即可。”大祭司如此说道。

    “就这么简单？”韩立面露迟疑之色，有些难以置信道。

    “韩道友可知道这轮回法则修炼，难度比之空间法则尤甚，就是时间法则都未必能比得上。而想要控制轮回法则之力，更是一件难上加难的事情，稍有不慎，便是后果难料。”大祭司嗓音沙哑，看向韩立说道。

    “我只知三大至尊法则之力，之所以能够力压世间其他法则一头，皆是因其在各自所覆盖之领域，占据绝对的主导地位，所需机缘和天赋要求极为苛刻，故而修习的人数也是少之又少。莫非大祭司修炼的便是轮回法则之力？”韩立有些诧异的问道。

    “实不相瞒，我之所以能够担任这大祭司一职，是因我掌握着一门天元卜算之术，算是大预言术下属门类中的一种。通过运用此术，我能借用一部分轮回法则之力，来预测未来将要发生的事情，但究其本根，算不上掌握轮回法则之力。”大祭司淡淡一笑，说道。

    “原来如此，这么说来……大祭司便是要借用这部分力量，来帮助啼魂唤醒本源之力吧？”韩立恍然道。

    “不错，只要……”

    大祭司话没说完，神色突然一变，韩立也忙皱眉看去。

    只见躺在白玉石床上的啼魂，忽然身躯一松，不再蜷缩着身子，平躺了下来，其眉心处一道幽光亮起，竟有丝丝缕缕的白色光线从中冒了出来，就如同柳絮一般飘散开来。

    “这是怎么回事！她的神魂为何会逸散而出？”韩立神色骤变，忙问道。

    “不奇怪，体内本源之力一失，神魂便如无根浮萍，最多只能在体内逗留一段时间，之后便会开始不断逸散。先前那一百零八根封魂针用得极妙，将她的神魂紧锁于身，不至于失了固摄，流散开来。只是封魂针原是用来将活人炼成傀儡操控的手段，对神魂本就有损伤，你这封魂针一去，现在自然就要加倍地流失了……”大祭司摇了摇头，说道。

    韩立闻言，体内炼神术骤然运转，并指在自己眉心处一点，猛地朝

前一牵引，一道神念晶线立即飞射而出，没入了啼魂眉心。

    其眉心处白光一闪，那丝丝缕缕流散出来的白色光线，这才消失不见了。

    “还请大祭司立即救她。”韩立面色一凝，转身抱拳说道。

    “施救期间不可中断，你替我护法一二。”大祭司点了点头，开口说道。

    “大祭司放心施救，绝不会有任何干扰。”韩立郑重道。

    大祭司不再多言，随即来到白玉石床另一头，站在了啼魂头颅后方，双手在身前合十，如同祈拜天地一般敬告四方，而后双手一开，如同撒钱一般朝前一挥。

    只见其掌心处一道血花飚射而出，化作五朵血色梅花，点滴落在了啼魂额头之上，而起手掌中央也如龟甲一般裂开诸多扭曲纹路。

    与此同时，他的身后一道模糊的红色光晕浮现而出，身上衣袍无风自鼓，哗啦啦飘摇而起，一股韩立有些熟悉，又有些陌生的法则气息，从中传了出来。

    这时，韩立忽然瞥见大祭司衣袍之下裸露出来的皮肤，顿时有一股恶心欲吐的感觉悠然而生。

    原来在那俊美脸庞下，其体表皮肤上竟然生着一块块硕大的浓疮伤疤，大多脓液外溢，上面青紫一片，混合着许多黄褐色的粘液，看起来甚是恶心。

    这些伤疤一看就知，大多都是陈年旧伤，有的已经彻底结痂，留下了一个个硕大的，如同瘿瘤一样的瘢痕，有的则只在伤口外围结出了一圈干痂，有的则还正有脓液外溢而出。

    大祭司的身躯之所以看起来如此臃肿肥胖，事实上，更多就是因为这些布满全身的瘿瘤瘰疬，韩立此刻再看他的俊秀面容时，不禁有些感慨。

    先前因为此地弥漫着浓郁的药味，加之衣袍遮蔽，韩立并未察觉到有什么异样气味，可到了此刻，一股腐败难闻的气味，也随之从大祭司的身上传了出来。

    “韩道友，若是难以忍受，可先去殿外把守，治疗怕是需要至少持续一个时辰。”这时，大祭司的声音忽然从韩立识海之中响起。

    “无妨。”韩立只是干净利落地回了一句，就再无多话。

    大祭司遂也不再言语。

    然而不过十数息后，韩立便眉头一皱，又开口说道：“看来还不得不去外面了……”

    “韩道友放心去，不要让人闯进来就行。”大祭司嘱咐道。

    “有劳了。”韩立抱拳施了一礼，身形一闪，就来到了大殿门外。

    只见远处漆黑夜空之中，几道遁光刺破夜幕，落身在了韩立十数丈外。

    为首一人，满头雪白长发梳理得一丝不苟，高高挽在头顶，以攒珠宝冠束好，其眼眸幽紫，容貌俊美，眉眼与石穿空颇为相似，确诊是他的三哥石破空。

    在其身后，则还跟着两名魔族男子，其一身高丈许，形如铁塔，面上带着半张金属面颊，只将鼻子和嘴巴覆盖，脸上筋肉横生，一副凶神恶煞的模样。

    另一人身材消瘦，身着青色长袍，乃是一名头发花白的温和老者，脸上挂着淡淡笑意，双手负在身后，看起来就像是一个寻常市井的教书先生。

    韩立神识骤然释放开来，将周围这方天地笼罩了进去，一查之下，发现附近除了宫中本就有的一些巡逻甲士之外，竟然只来了眼前这三人。

    其中铁塔男子身上流露出来的气息惊人，却是三人当中最低的一个，不过是太乙中期修为而已，石破空自己虽然也是太乙中期玉仙，气息却更沉稳绵长，犹胜铁塔男子一分。

    那教书先生模样的老者，看似最人畜无害，却是三人当中修为最高的一个，为太乙后期。

    “呵呵，别来无恙啊，厉道友。”石破空双手略一抱拳，笑着说道。

    “承蒙石道友照顾，没有死在积鳞空境中。”韩立见他不急着动手，便也笑言道。

    “既然厉道友已经悄悄返回了圣域，那我那位十三弟应该也已经回来了吧？他如今又在何处？”石破空脸上笑容更盛，问道。

    “石穿空一向视你为最亲近之人，从未有过与你争夺之心，你做这些不觉得多余吗？”韩立神色不变，答非所问道。

    “厉道友是聪明人，难道不知‘所谓不争，实乃大争’这句话吗？况且他争与

不争意义都不大，这件事情不是他能决定的，也不是我能决定的。”石破空说这句话的时候，神色有些黯淡了几分，但转瞬就又恢复如常。

    “你们兄弟争与不争，对我来说没有任何影响，我也不想掺和进去，只要你不来妨碍我，咱们大可以大道朝天，各走一边。”韩立神色淡然，无所谓道。

    “要我不阻拦你也并无不可，只要你肯告诉我，积鳞空境之中到底发生了什么变故，为何我布置在里面的棋子，全都没了声息？”石破空眉头一皱，问道。


凡人修仙传仙界篇 第九百九十八章 协定

    “三皇子既然这么想知道，何不自己进入其中探查一番？不过别怪我没提醒，积鳞空境当中可没有魔域这么安全，一不留神死在里面也是很有可能的，大皇子不就是前车之鉴么？”韩立略带戏谑口吻说道。

    “石斩风果然已经死了，可惜，可惜。”石破空眉头一皱，沉声说道。

    其身旁两人闻言，神色皆是一变。

    韩立孑然而立，看向石破空，不再言语。

    “厉道友，事实上你我二人之间也并无什么深仇大怨，我对你更是青眼有加，如今圣域形势虽然尚不明朗，但我相信厉道友是聪明人，不会看不出我与十三弟谁的赢面更大一些吧？”石破空目光沉吟，开口说道。

    “你们魔域要如何，厉某并不关心。只要你不干扰到大祭司施救啼魂，我大可以不计较先前暴空界符一事。等此间事了，之后我自会离开魔域，不会再掺和你们家的糟心事。三皇子以为如何？”韩立眉头一挑，问道。

    “厉道友，也莫说我为难你，积鳞空境发生事情的全部经过，你可以不告诉我，只是十三弟的消息，还劳烦你给个准话，他究竟是死是活，有没有返回圣域？”石破空不置可否的问道。

    “方才厉某的话已经说得很清楚了，你就别得寸进尺，不知好歹了。”韩立面色骤然一寒，冷声说道。

    一语说罢，韩立身形骤然一个模糊，消失在了原地。

    下一瞬，他的身影就陡然出现在了身后大殿左侧的一道殿门前。

    只见其轻描淡写地抬起一脚，往地上一跺。

    “轰”的一声巨响！

    其脚下黑石铺就的广场，顿时暴起一片激烈气浪，滚滚烟尘从地下冲击而起，呈扇形扩向前方，地面黑色石板如同潮水一般层层翻涌而起，寸寸爆裂开来。

    一道狼狈人影，随即从滚滚烟尘中倒飞了出来，脸上满是血迹，浑身占满泥土地朝着远处疾遁而去。

    韩立方才那一脚，若不是怕伤及到身后大殿，只消使上五分力气，这人就绝没有脱逃出来的可能，只会如那崩碎石板一样，长眠地下。

    那人影身形瘦小，身上生满黑色鳞甲，双手长着刀锋般的利爪，一看就是极擅土遁潜行之辈，远遁开数百丈后，双手一探，就要再次朝地下钻去。

    然而，只是一眨眼间，他的身前就蓦地出现了一道人影，抬起脚尖向上一挑，架住了他刀锋般的双爪，将之挑上了半空。

    而后，那人便只觉得喉咙处一紧，被一只铁钳般的大手给扼住了。

    “潜行的功夫不错，差点就给你进了殿门。”韩立一手提着他的脖子，身形一闪就返回了石破空三人身前，冷笑着说道。

    那人被他拎在半空，好似提了一只鸡仔，浑身颤抖不已。

    石破空瞥了一眼韩立，目光阴沉。

    “大胆人族，放开员狲……”那名身形有如铁塔一般的魔族男子，一声暴喝。

    那名教书先生模样的枯瘦老者，眉头微蹙，眼中似有怒意。

    “放开？”韩立眉头一挑，笑着问道。

    不等对方答话，他便手腕一拧，“喀吧”一声拗断了那人的脖子。

    随后，他随手一抛，将那名为员狲的瘦小魔族男子，扔在了铁塔男子的脚边。

    “你找死……”铁塔男子双目顿时瞪得滚圆，怒喝道。

    一声暴喝之下，其身上顿时乌光大盛，魔气滚滚，身形也随之暴涨，甲胄之下有根根尖骨突刺而出，化作了一个数十丈高魔甲巨人。

    魔甲巨人抬手一招，手心之中乌光一闪，一柄魔气缠绕的黑色八棱巨锤浮现而出。

    只见单手掐了一个法诀，身上便有一圈圈赤红光纹浮现而出，周身之外随即有一圈圈奇异波动荡漾开来，如湖面水纹一般扩散向四面八方。

    韩立脚下区域被光纹覆盖，立即便觉得双腿一阵迟滞，好似给人灌了铅一样，沉重无比。

    那魔甲巨人一步踏出，身下大地轰然一震，其脚边方圆十数丈的黑石地板尽数崩裂，溅起飞石烟尘无数。

    其大手一挥，那柄巨大的八棱巨锤上符纹光芒大作，朝着韩立当头砸落下来。

    韩立头顶上

方虚空，好似给人撕扯了一把，整个坍缩在了一起，层层叠压下来，不仅裹挟着万钧巨力，同时连四周空间都给封锁在了一起。

    魔甲巨人眼中闪过一抹狠厉之色，心中已经将眼前那个渺小人族视作了死人。

    然而，就在其自觉一件大功唾手可得之际，他的目光突然一花，就看到那人族竟然如闲庭信步一般，朝自己这边跨出了一步。

    紧接着，就见其身形微屈，身上衣袍无风自鼓，衣衫下的体表上，似乎有一处处白色光点亮了起来。

    “那是……”魔甲巨人心中疑惑，手上的动作却并未停下来。

    “不好，快退！”这时，那名枯瘦老者却是神色骤然一变，大声疾呼道。

    可时至此刻，也已经来不及了。

    只见韩立微屈的身子骤然绷直，天煞镇狱功运转而起，手臂之上砰砰之声大作，玄窍中的星辰之力尽数迸发，在其手臂之外凝聚成一只巨大的白色拳影，猛然朝上砸了过去。

    “轰隆”一声爆鸣！

    那柄魔气萦绕的八棱巨锤遭到重击，直接自头柄相接之处断裂开来，硕大的锤头倒飞开去，如流星倒掠，在夜空中划过一道弧光，不知落向了何方。

    巨锤锤柄之上却犹有一股沛然巨力旋转而上，直接缠绕住了魔甲巨人的手臂，如同绞索一般攀援而上，直奔他的肩头脑袋而去。

    “砰砰砰……”

    一连串的爆鸣之声不断响起，魔甲巨人手臂上的铠甲连同血肉一起，被那股巨力绞成了碎片，就连裸露出来的森然白骨，也被绞拧得寸寸变形，扭曲得几乎成了麻花。

    这时，那青袍老者忽然身形一闪，来到了魔甲巨人肩头，抬起一掌重重朝着他的肩膀上拍了下去。

    只见其手掌之上青光凝聚，看似没有多少威势外放而出，当中蕴含的力道却是十分惊人。

    魔甲巨人肩头如有惊雷炸响，那道青光自其肩膀上骤然下蹿，与韩立的气劲撞击在了一起，砰然炸裂开来，将魔甲巨人的手臂彻底炸成了齑粉。

    不过，也正是这两股力道剧烈冲击之下，将韩立的气劲彻底冲兑，否则放任那股力量继续向上，被扭断的可就不知是魔甲巨人的整条手臂了。

    “多谢曲老……”魔甲巨人身上魔气收缩，身影也飞快恢复原状，开口恭敬道。

    其神色虽有些凄惨，但不管肩头伤口如何剧痛，却始终不曾发出半声呼喊。

    “此人拳劲虽几乎全被我抵消，但你伤口处仍有些许残留，这股力量彻底消失之前，不要尝试重生血肉，否则后患无穷。”枯瘦老者落在其身前，叮嘱道。

    韩立见状，一收手掌，负手而立，没有再继续追击的意思。

    “厉道友两番出手伤人，未免有些太不将我们夜阳城放在眼里了吧？”石破空走上前来，冷笑一声，说道。

    “我留了他们两人两条性命，三皇子应该感激才是。”韩立笑道。

    “看来厉道友在积鳞空境中收获不小，如今已经有底气与我们整个圣族叫板了？”石破空神色越发严肃起来，轻搓着手指，缓缓说道。

    “三皇子不必用魔族来吓唬我，厉某也无心与魔族为敌，只是今日若三皇子非要强逼厉某，在下也不介意在这夜阳城中大闹一场。我知道，作为都城的夜阳城里，自然少不了实力通天的前辈高人坐镇，比如眼前这位曲老，就很不一般。”韩立说着，瞥了枯瘦老者一眼。

    后者眼眸如星，目光落在韩立身上，越发明亮起来，一身气势也随之攀升到了顶点，整个人身上的气势浑然一变，再不是之前那般人畜无害的模样。

    “可是那又如何？只要厉某铁了心想要鱼死网破，即便毁不了半座夜阳城，却也毁得了半座魔宫皇城。到时候，三皇子作为主政之人，恐怕也难辞其咎吧？更何况先前大皇子主政之时，是何等的海清河晏，这才相距多少年，三皇子就毁了皇城，孰优孰劣，高下立判。这么一来，呵呵……就不用我多说了吧。”韩立无所谓地笑了笑，继续说道。

    石破空闻言，面上神色不变，心中却是沉吟不已。

    对于韩立所言之事，他心中早已想到，甚至明白之后的结果，定然是父皇震怒，撤去他的主政之职，石竞妍则一定会趁势而起。

    这么一来的话，他辛苦除掉石斩风，可就是为他人做嫁衣了。

    他之所有有些犹豫，只是因为他仍有一件事还不能确定，那便是韩立真的有能力毁掉半座魔宫皇城吗？

    “此人一身玄修功力，已经远超于我，想要将之击败或许不难，但要将其击杀却十分不易，他说的毁掉半座圣宫皇城，不是虚言……”这时，他的脑海中忽然响起曲老的声音。

    石破空沉默片刻后，忽然展颜一笑道：

    “原本想招抚厉道友至麾下，共创辉煌基业，现在看来是我一厢情愿了。既然厉道友一定坚持，我也不好再勉强了，只是此间事了，还希望厉道友遵守约定，立即离开圣域。”

    “这是自然，只是到时候还要借用贵族中的跨界传送大阵一用。”韩立笑道。

    “明日清晨，厉道友来圣宫，我自会送你离开。”石破空自然是希望，尽早送走韩立这尊瘟神为妙，答应了下来。

    “那就有劳三皇子了……此间既已无事，诸位请回吧。”韩立笑了笑，竟是如主人一般，下起了逐客令。

    石破空面色一僵，咬了咬牙，带着几人，转身离开了。


凡人修仙传仙界篇 第九百九十九章 后会无期

    韩立一直目送着石破空等人远去，神识也将附近仔细探查过一遍，确认没有异常之后，才转身回了大殿。

    大殿之内，水池中的玉床上，啼魂正侧身躺着，本就不高的身躯缩成了一团，眉心紧锁在一起，脸上满是痛苦之色。

    韩立心神一动，立即投注神识，在其身上打量起来。

    片刻之后，他神色一缓，暗暗松了一口气。

    此刻的啼魂虽然仍旧陷入沉睡之中，可其身上的气息已经发生了不小的转变。

    特别是在她的丹田之中，那一缕摇曳不定的本源之力，就好似暗室内的一盏明灯，火光虽然仍显微弱，但却让人倍感温暖。

    “哗啦啦……”一阵水浪声响，从石床后响了起来。

    韩立移目望去，就见大祭司的身影，正从池水中缓缓站了起来，其浑身上下冒着缕缕灰白烟气，身上竟然有一股生肉烧焦般的味道。

    而当其看到他的面容时，神色更是不禁一变，忍不住问道：

    “你的脸……”

    大祭司闻言，抬手抚摸了一下自己的脸颊，苦笑一声，说道：“动用轮回法则之力妄测天机，又哪可能不付出一点代价？”

    只见他的脖颈往上，连接脸颊的部分，爬满了一道道烧焦般的伤痕，里面充斥着的脓液好似岩浆一般，仍在不断涌动着，从中溢出一股腥臭而灼热的气息。

    “那你身上那些伤痕？”韩立眉头紧蹙，问道。

    “每一次窥探天机，便会有这如同天罚一般的伤痕出现，服用任何灵丹仙药皆是无用，初起还只是浓疮瘢痕，之后就会结痂成瘿瘤。久而久之，就弄成了现在这副人不人鬼不鬼的模样了。”大祭司苦笑一声，嗓音沙哑说道。

    说罢，他掬起一捧池水，浇在脸上伤痕处，激起一阵白色烟雾。

    韩立听闻此言，便也明白过来，先前大祭司之所以不肯救治啼魂，除了大皇子的原因外，也有这方面的考量吧。

    可以说，当这种天罚达到某种程度，即便修为再高，也未必能够逃过陨落之殇，而从目前的情形来看，眼前之人已十分接近这一临界值了。

    “此事是韩某欠了大祭司的，若有什么需要，只要是在下能够做到的，大祭司可以尽管开口。”韩立沉吟片刻后，说道。

    “当下是没有什么所求，只是如果将来有机会的话，还是需要韩道友帮我一个忙。”大祭司走出水池，开口说道。

    “将来……不知是什么忙？”韩立眉头一皱，问道。

    “天机不可泄露。”大祭司摇了摇头，说道。

    韩立目光一凝，正想开口再问时，啼魂却突然闷哼了一声，一副像是要醒过来的样子。

    “啼魂……”韩立忙轻声唤道。

    然而，啼魂却也只是身躯再次一缩，并未真的转醒过来。

    “先前她体内的本源之力丧失太久，以至于神识之力消耗颇巨，之前若非你动用别的手段帮她固守住神魂，此刻她就已经神魂消散，只剩下一副躯壳了。所以你也不用太担心，她只是尚需要些时间蓄养神魂，过些时日就会自行转醒过来。”大祭司见状，解释道。

    韩立听罢，这才稍稍放下心来，忽又想起一事，问道：“你此番出手帮我，事后三皇子那边你该怎么交代？”

    “有他们两人作为例证，我自然是受你胁迫，无可奈何之下才出手帮你的。韩道友若是还觉得不够保险，大可以再出手，将他们打得看起来更惨一些。”大祭司瞥了一眼仍旧昏死在殿门边的两人，笑着说道。

    “三皇子要是真这么好糊弄就好了……”韩立闻言一笑，继续说道。

    “那又如何？我身为圣族大祭司，他不会太过分的。况且方才他亲自驾临，似乎也没讨到什么好处，那他还有什么资格责难我？”大祭司嗓音沙哑道。

    “倒也是这个道理。”韩立点了点头道。

    而后，他将啼魂带回花枝洞天安置，一直守在其身旁。

    直至第二日天明，啼魂也没有转醒，不过身上气息有所回升，韩立道也就稍稍安心了几分，与大祭司告辞一声，就出了大殿，往魔宫方向而去。

    然而，他才刚离开这里没多久，

就看到石破空已经带了十余人，等在了广场外。

    韩立一眼扫过，发现除了昨晚出现过的那位曲老之外，其身后光是太乙后期修士就有三人，而太乙中期和初期修士则还有七八人。

    “三皇子弄出如此大阵仗，莫非是要吓唬厉某不成？”韩立面色如常，笑道。

    “厉道友此言差矣，你来我们圣族之时，是作为族中贵宾而来的，现在要离开了，自然也要以礼相待。”石破空手摇折扇，笑着说道。

    “既是如此，那厉某就不客气了。”

    韩立洒然一笑，身形骤然一闪，越过众人，直接到了他们前方。

    石破空见状，目光微微一沉，“啪”的一收折扇，当先跟了上去，其余众人则与之稍稍拉开了些许距离，坠在后面不远处。

    “厉道友，我若说现在我有些后悔，当初没有选择与你交好，为时会不会太晚？”石破空追上韩立，与之并肩而行，问道。

    “不知三皇子说的当初，是我初到夜阳城时，还是将入积鳞空境时？”韩立笑着问道。

    “有什么区别吗？”石破空问道。

    “其实没什么区别，只要是在给我暴空界符之前，就都不算晚。可惜……三皇子你不会时光倒流之法，所以也就无需后悔。”韩立摇了摇头道。

    “那可就真是太可惜了……”石破空叹息一声，说道。

    韩立闻言，面露犹豫之色，难得动了心绪，叹道：“你们之间，何至于此？”

    石破空自然知道韩立话里，指的是他与石穿空，可惜这当中的一些隐秘，终究不足为外人道也，所以他也只是又长长叹息了一声，什么都没再说，脸上却多出了一丝落寞。

    韩立见此，也不再多言，只是自顾前行。

    众人一直御空而行到了魔宫南苑的一座广场，才飞落了下去。

    韩立目光一扫，就见前方不远处，伫立着一座形似尖塔，外观却看不出塔身层级的古怪尖锥状建筑。

    塔身之上遍布着一圈圈环形纹路，彼此之间相互勾连，构成了一连串繁复至极的符纹大网，一直连通到了地面。

    塔身不过百余丈高，塔基就占了三分之一，其外围嵌有一圈菱形的透明晶石，折射着太阳的光芒，发出一片片炫彩光芒，令人看不真切。

    “此塔莫非就是传说中的越空塔？”韩立看了片刻，眉头微皱，问道。

    “厉道友想要直接返回仙界，普通的传送法阵根本无法做到，也就只有通过这越空塔撕裂虚空，直接越界而返了。”石破空点点头，说道。

    “通过此塔能否返回北寒仙域？”韩立眉头一挑，问道。

    “跨界传送本就十分艰难，当中所耗费的资源更是海量，而撕裂虚空进行传送，所能到达的只能是相邻界域最为临近的地方。”石破空哂笑一声，说道。

    “那是哪里？”韩立问道。

    “金源仙域。”石破空看了他一眼，说道。

    “金源仙域何处？”韩立闻言，皱眉道。

    对于这个仙域，韩立虽然尚未涉足，却也不能说是陌生，毕竟不论是九元观还是百造山的总山门，都位于此仙域当中，并且现如今金童多半也还身在那里。

    “金源仙域当中倒是有几座接引法阵，诸如九元观和首阳山一类地方，不过都需要宗门信物，方能传送而至。这些你身上若是没有，就只能看运气了，所以你可能会被随机传送到金源仙域的任何一处。”石破空笑道。

    “走吧。”韩立沉吟片刻后，干净利落道。

    说罢，他当先一步，走入越空塔内。

    石破空看着他的背影，眉头紧蹙着跟了上去。

    走入塔内，韩立就看到，地面之上到处都镌刻着符阵纹路，正当中处伫立着数根雪白石柱，上面同样镌刻着各式古怪纹路。

    塔内四壁上，各处也都镶嵌着一块块菱形的透明晶石，其上密集的棱镜镜面，倒映出一层层重叠的影迹。

    雪白石柱当中，有一座十丈方圆的高台，上面雕刻着一个罗睺真灵的浮雕，栩栩如生。

    整座大阵尚未运转，上面就好似有一层层浮光流溢，如同阳光下的水纹一样

，在整个高台上荡漾不已，从中传出阵阵强烈的空间波动。

    “厉道友，今日一别，日后就希望不会再在这圣域中相见了。”石破空突然开口说道。

    “三皇子放心，厉某一向说话算数。”韩立不置可否地笑道。

    “那就好，请入阵吧。”石破空点了点头，说道。

    韩立神识在大阵上又扫视了一遍，发现其中各处细节，与前夜里大祭司纤细讲述给他的并无出入，这才点了点头，走了上去。

    “厉道友放心，这越空塔可是珍贵异常，我是断然不敢在这上面动手脚的，一旦损伤到了此塔，那性质与毁了半座圣族皇城也相差无几。”石破空见状，笑道。

    韩立没有再说什么，只是看了石破空一眼，示意他可以启动法阵了。

    后者也没有多言，直接一挥手。

    其身后数名魔族长老，立即分散开来，来到大阵四周，纷纷盘膝坐了下来，一个个闭目掐诀，开始催动起越空塔来。

    伴随着一阵蜂鸣般的“嗡嗡”声传来，塔内整个地面都随之微微颤动起来。

    紧接着，塔心正中的高台上亮起一片银色光芒，将韩立整个人笼罩了进去，地面上的各式符纹也随之绽放出耀眼光芒。

    整个塔身之上，所有菱形晶石光芒盛放，顿时折射出无数光斑，彼此交错在了一起，竟然化作一片刺目至极的光芒，令人即使眯着双眼，也不敢直视。

    韩立身处在所有光线汇集之处，整个人都被光芒淹没，身形都无法看清，四周一缕缕越发强盛的空间之力，开始朝着中央汇集而来，声势直攀巅峰。

    眼看大阵即将发动之时，韩立耳畔忽然传来石破空的声音：

    “后会无期了，韩道友。”


凡人修仙传仙界篇 第一千章 摆了一道

    与石破空这一声“后会无期”伴随着的，是一道白色流光，在一股空间法则之力的庇护下，穿过了大阵，打在了他的身上。

    韩立心中一惊，只来得及低头看了一眼，发现那是一块标记玉玦，却根本来不及做出任何反应，一股强烈无比的撕扯之感，就从四面八方狂涌而至。

    他只觉得周围空气一紧，接着一阵扭曲之力朝自己全身上下涌来，自己整个人都好像要被这股力量撕扯成碎片一样，强大无比的神识，在此刻也不禁有些涣散了起来，根本无法集中分毫。

    “轰”的一声爆鸣。

    整座越空塔轰然一震，塔尖顶端上一道银光爆射向了高空，与虚空云气剧烈摩擦，划出一片斑斓五彩的耀眼眩光。

    与此同时，塔身外墙上镶嵌的菱形晶石表面，则有一圈银色光晕骤然炸了开来，化作一股无形气浪，横扫向四面八方。

    那道银光爆射了数息时间后，光芒陡然一敛，声息立歇。

    整座越空塔上烟尘阵阵，外墙上的菱形晶石，被巨大的能量冲击，竟有大半烧毁，剩余的小半也是光泽黯淡，显然其中蕴含的能量几乎消耗殆尽。

    片刻之后，石破空一行人走出了塔门。

    他的脸色仍不太好看，眉头微蹙，似乎在想些心事，不过眼中却比之前多了几分轻松神色。

    ……

    仙界，一片苍翠青山环绕之地，修建着一座青砖黑瓦的古朴道观。

    观内建筑依山势而建，绵延分布数十里。

    在一处地势稍矮些的青山坳中，有一座方圆不过百丈的白石法阵，四周石柱环绕，到处都刻满了密集符文。

    此刻，在这座面积不算太大的符阵四周，正围聚着近百名身着两种不同服饰的修士，一个个神情肃穆，满脸的凝重之色。

    在这些人当中，为首的似乎共有两人，其中一人是一位身着白色长袍的中年男子，身材不算太高大，身上气势却颇为雄浑，一看就是惯掌权柄之人。

    另一人，则是一名身材瘦长的古稀老者，脸颊凹陷，胡须稀疏，看起来颇有些干瘪。

    “陶基老弟，你这消息是从何处得来的，那人今日当真会到此？”干瘪老者突然开口，打破了沉寂。

    “靳川道兄，昨日夜里我忽然得人跨界传信，称杀害羽儿的凶手，今日就会出现在这回龙观传送台上。时间太紧，我也顾不得查证真伪，匆匆忙忙带了手下一些可调动的人，就赶了过来。想着你离得不远，便叨扰你来帮忙了。”那名为陶基的中年男子说道。

    “无妨。只是我若是没记错的话，当年杀害羽儿之人，不过区区一名真仙而已，一根手指就可以碾杀的小人物，怎值得你如此大动干戈？”靳川疑惑道。

    “此事说来有些蹊跷，传信之人称，那人如今战力不俗，让我最好以太乙境修士视之……”陶基犹豫片刻后，这才说道。

    “这怎么可能？距离羽儿遇害这才过去多少年？一个人就算再怎么天纵奇才，也不可能在如此短的时间内，从真仙境跨到太乙境吧？这决计不可能。要为兄说的话，多半是有人给你设套，这些年你在那个位置上，可没少得罪人。”靳川大摇其头的说道。

    “靳川道兄，你也知道为了此事，我花费了多少心思？哪怕只有一丝机会我也不愿错过。况且，即便是有人设局对付我，也有你来相助，我又何惧之有？”陶基叹了口气，凝重的说道。

    “莫说有我相助，我看就算我不来，就你眼下这阵仗，只要不是大罗境的大能之士，就都别想落得好处。”靳川扫了一眼白石法阵四周，笑着说道。

    “我这边只有仙宫的五名金仙巅峰修士，和四十余名金仙中后期修士，若不是道兄你带的人来补充，布下这完整的两仪阴阳阵，只怕威力也根本发挥不到最佳。”陶基苦笑了一声，说道。

    “之前听你说，此人修炼的乃是时间法则之力，倒真是有些不知死活啊。”靳川突然想到了什么，如此说道。

    “多半也是泥腿子出身，没有大型宗门背景，不知道法则修炼的个中秘辛，稀里糊涂地走上了这条断头路。不过他当年能够以真仙修为杀死羽儿，后又击杀公输久，足可见其在时间法则之力的修炼上，已经颇有些火候了。”陶基沉吟着说道。
<

br>    “哈哈……他就算时间法则修炼，已经登堂入室了又如何？只要进了这两仪阴阳阵中，那还不是有力使不出，任由我们拿捏么？放心，今日他不来便罢，来了，便让其插翅难飞，为你那羽儿报仇血痕！”靳川笑道。

    陶基闻言，神色也是放松了几分，正想开口说话时，神色忽然一变。

    “来了……”靳川神色一动，笑道。

    其话音刚落，头顶上方的虚空之中，云气陡然剧烈翻腾起来，全都聚涌到了这处山坳上方，将半片天幕遮蔽了起来。

    山坳之中天光骤暗，呼啸声起，众人纷纷仰头朝着高空中望去。

    “布阵。”陶基神色一肃，低声喝道。

    九名为首的金仙巅峰修士立即应和一声，各自带着九名金仙中后期修士在传送台四周移动，各自寻找自己把守的阵枢，交错着布置出了一座复杂大阵。

    这九十人纷纷手掐法诀，口诵咒文，地面及四周的石柱上，道道符纹光芒亮起，一层黑白光晕从四周缓缓包围而至，如同一只张大的口袋，只等着猎物出现，就要将其一下兜进去。

    “轰隆”一声巨响！

    高空上方聚涌的乌云之中，忽然有一道电光炸裂，一股强烈无比的空间波动从中传出，紧接着便有银色光柱划破虚空，发出阵阵七彩眩光，比直砸落而下。

    传送台上轰然一震，银光落处，已经现出了一道青色人影，正是韩立。

    银光炫彩刚一消失，嗡的一声颤鸣便从高空传来，那黑白光晕在瞬间闭合，立即就如同一口大锅倒扣了下来，将整个传送台给罩在了下方。

    跨界传送所附带的空间撕扯之力极其恐怖，一般太乙修士才敢尝试，金仙修为之人若强行启用，多半难逃身躯撕裂，即使不死，也必然重伤。

    韩立体魄之强非比寻常，自然不会有撕裂损伤之虞，但饶是如此，他此刻也只觉得头脑昏涨，浑身酸痛，想要立即站起来都有些困难。

    他识海之内炼神术已经自行运转而起，不过片刻，就恢复了平静。

    等他重新站直了身子，脚边就“啪”的一声脆响，掉下来了一枚拇指大小的玉玦。

    韩立晃了晃头颅，俯身拾起那枚玉玦，环顾四周看了一眼，在看清那些布阵人当中，有一半身上穿着的，都是带有仙宫印记的服饰，忍不住叹息道：

    “石破空啊石破空，看来又被你摆了一道……”

    另一边，靳川瞥了一眼韩立，只觉得眼前这名高大青年，看起来甚是普通，忍不住问道：

    “就是他吗？”

    “是他，不会有错。”陶基目光紧盯着韩立，点了点头，肯定道。

    他之前虽然并未见过韩立面目，但不知为何，当他第一眼看到韩立，感受到其身上的那股气息时，就下意识认定眼前这个人，就是杀害自己孩子的家伙。

    “我是该称呼你一声厉飞雨呢，还是韩立呢？”陶基冷声问道。

    韩立在听到石破空临别说的那句话时，就已经猜到了这边可能会出状况，只是却没想到会是这样。

    “我们之前见过吗？”韩立眉头一蹙，问道。

    “你没见过我，却见过羽儿，还出手杀了他。”陶基冷声说道。

    韩立仔细打量了一下那名中年男子，发现其眉眼之间隐约有些熟悉，思量片刻后，恍然大悟道：“你就是陶羽的父亲吧，公输久口中的那位陶长老？”

    “没找错人就行，今日便是你血债血偿的时候了，动手。”陶基闻言，点了点头说道。

    其一声令下，传送台上立即轰然一震，空气也随之一紧，像是突然被抽干了一样。

    韩立眉头一皱，忽然发现四周空气中的天地灵气，竟是在瞬息之间消失干净，他就好似陡然间又回到了积鳞空境一样。

    一想到这个，韩立就有些哭笑不得，脸上也随之露出一抹无奈神色。

    “开启阴阳极石。”陶基见其脸上中似乎并无惊慌之色，眉头微微一蹙，喝道。

    其话音刚落，所有金仙修士手上法诀纷纷一变，双手同时朝前平推而出。

    只见大阵光幕两侧，一圈圈古怪符纹凭空浮现，笼罩四周

的黑白光晕忽然像是受到了什么东西吸引一样，泾渭分明地分离开来。

    白光归左，黑光分右，各自在那一圈圈符纹上凝聚，逐渐由虚转实，化作了两面巨大和黑白磨石，剧烈旋转着朝中央挤压而来。

    韩立身在磨盘中央，虽尚未触及，就已经感觉到身旁两侧，传来了一股强大的挤压之力，直将虚空层层压缩，化作两面肉眼难见的虚空气墙，将他紧锁中央，无法动弹。


凡人修仙传仙界篇 第一千零一章 就这些能耐？

    “呼呼……”

    韩立只觉两耳旁呼啸风声大作，阵阵撕扯之力从两旁旋开，带起的风劲吹得脸颊生疼。

    他被挤压得有些憋闷，下意识的双臂一横，以两只手肘朝着两侧撑开，却也只将磨盘带来的气劲推开寸许，两边黑白磨盘的实体，仍在朝着中央挤压而来。

    陶基见韩立一时不得动弹，心中不由得一松，脸上笑意渐浓。

    靳川却是一脸的不以为然，撇了撇嘴，颇有些对自己这位老友如此大动干戈的对付一名小人物有些不屑。

    “入了这阴阳阵，便是走上了阴阳路，都给我加把劲儿，将这厮的肉身给我研磨成齑粉，只留下他的神魂。我要用来点上一盏天灯，告慰我儿亡魂万年。”陶基高声喝道。

    “是！”其身后，九十名金仙修士齐声应道，声震长空。

    能够有幸被陶长老纳入布阵人选，参与此阵演练，对于未来修行自然有说不尽的好处，更不用说那每人十块仙元石的犒赏了，虽然对付之人如此不堪一击，但这样不是正好，旱涝保收之事没人会不喜欢的。

    若是因此得到陶长老赏识，未来前途更是不用多说了。

    只见他们纷纷变换法诀，一身仙灵力几乎毫不保留的倾泻而出，全力催动起大阵来。

    黑白磨盘之上符纹光芒大作，两者之间的压迫之力越来越盛，终于彻底抵住了韩立的手肘，发出阵阵令人牙酸的研磨之声。

    韩立身处阵中，神色倒无多少变化，也并未急着反击。

    他也正想借此机会，看看自己在积鳞空境磨练了这许久的肉身，究竟强到了何种地步，便只是一点点适应着磨盘的研磨挤压，并未使出太多力气反抗。

    当然他脸上还是配合的露出了越来越痛楚的神情，甚至还卖力的气沉丹田，憋出了一身一身的汗水，全身还下意识的颤抖几下。

    到了最后，他索性收起了双臂，一副放弃抵抗的样子，任由黑白磨盘挤压住了他的身躯。

    “轰轰轰”

    黑白磨盘巨震不已，看起来就好似已经紧贴在了一起，朦朦胧胧间，再无法看清韩立的身影。

    “看来那人果然是在说谎，此子撑不过片刻，就要化为齑粉了，陶老弟还是做好准备，收摄他的神魂吧，可别过了头，神魂也一并溃散了。”靳川瞥了一眼大阵，笑着说道。

    “没想到羽儿竟然会败在这种货色手里，一定是因为轻视对手，大意之下被暗算了，也都怪我往日对他不够严厉，唉……”陶基摇了摇头，长长叹息一声，满眼悔恨之色。

    “也无怪羽儿，此子这次之所以毫无还手之力，也与我们提前布阵有关，令其仙灵力无法调动，自身法则之力也无法运转，所以才会先机尽失。”靳川摆了摆手，劝慰说道。

    “不论如何，今日羽儿的仇，我是终于能报了。”陶基点了点头，有些宽慰的说道。

    结果两人话音刚落，异变突生！

    就忽听得黑白磨盘当中传来一阵古怪声响，二人忙凝神看去时，就惊讶的发现，之前还已经几乎完全闭合的两块磨盘，此刻竟然重新露出了一道缝隙。

    “你们就这点能耐吗？连让我试一试肉身的强度都做不到？”韩立的声音忽然从中传了出来，语气里满是讥讽之意。

    两人闻言，神色一变，陶基忙喝道：“全力催阵，给我压死他。”

    这一声令下，其余一众刚刚松了口气的金仙哪敢懈怠，纷纷将自身所有仙灵力催动而出，全力灌注进了两仪阴阳阵中。

    然而，黑白磨盘在这股力量汇入之后，表面虽然光芒更盛，倾轧之力也更加强大，但却始终无法再次闭合，反倒被韩立以双手左右相撑，一点一点地逼退了开来。

    当然，此时的韩立脸上一脸的淡定从容，连此前汗淋淋的身子也不知被其用什么手段给弄干了。

    陶基见状，神色终于起了变化，单手掐诀朝前一挥，一道金光随即自其身前亮起，化作一柄金色飞剑，悬在身前。

    金色飞剑之上，并排镌刻着一枚枚火焰纹徽，共计九枚，上面传来阵阵热力波动。

    “疾！”

    只见其口中一声低喝，并指在剑身上一抹，第一枚火焰

纹徽随之亮起，剑身上便燃起一层赤红火焰，燃烧并不如何剧烈，反倒像是一层锯齿状的剑光，笼罩剑身。

    陶基瞥了一眼韩立，手指又朝前抹过一寸，剑身上第二枚纹徽也亮了起来，剑身之上腾的一下，又亮起一层橙色火焰，笼罩在了那层赤色火焰之外。

    这一层火焰出现之后，周围的温度随之开始升高，空气都被烧灼得蒸腾扭曲起来。

    陶基手上动作不停，一寸一寸从剑身上抹过，飞剑上的纹徽便一枚跟着一枚亮了起来，于是便有一层接着一层的火焰笼罩而上。

    直至第七枚纹徽亮起，飞剑之上已经笼罩了七层火焰，上面每一层火焰都在剧烈燃烧着，使之看起来就好像一把七彩火扇。

    整个青色山坳中热浪滚滚，大地上的植被已经在这股热力的炙烤下，全都变得干枯萎黄，即使是控制法阵的金仙，也都觉得酷热难耐，体内血液都好似将要沸腾一般，备受煎熬。

    “陶老弟，此人肉身之力虽然有些了得，但也就是强弩之末罢了。你居然直接动用了七曜火纹，会不会有些太过了？”一旁的靳川见状，神色有些惊讶。

    陶基没有答话，只是双手朝前猛地一推。

    那笼罩着七彩火焰的飞剑骤然爆射而出，化作彩色飞虹，瞬间就射入了大阵之中。

    韩立感受到飞剑上传来的阵阵火焰法则之力，面上全无惧色，心里反倒有些跃跃欲试的兴奋之感。

    “这才有点意思，正好用来试试深浅。”韩立口中低喝一声，并未运转任何功法，只是单纯的激发体内星辰之力，挺着胸膛迎向了直射而来的飞剑。

    “轰”的一声巨响！

    七彩飞剑的剑尖，钉在了韩立的心口处，一股股炽热的火焰之力立即透射而出。

    韩立身前衣衫瞬间化为灰烬，裸露出来的胸膛，肌肉并不如何夸张，却如同钢浇铁铸一般，抵住了七彩飞剑，绽放出一片雪亮白光。

    炫彩光芒遮蔽法阵，将韩立整个人都淹没了进去。

    大片炽烈火焰，如同孔雀翎羽一般，绽放开一片片七彩火团，炸裂向四面八方，从中渗透出来的灼热火力，反倒冲击得整个大阵巨颤不已。

    阵外的金仙修士们受到这股力量的冲击，一个个身形摇曳，身躯震颤，几乎是随着火焰冲击得幅度，不断摇摆着。

    半晌之后，飞剑上的火焰终于消耗殆尽，韩立的身影重新显露了出来。

    只见其除了胸前衣衫破碎之外，身上竟是连半点焦痕都不曾有，看起来全无任何损伤。

    “这……怎么可能？”靳川神色骤变，惊声叫道。

    “此獠肉身之强远超想象，靳川道兄，不可大意。”陶基眉头深锁，将飞剑招了回来。

    “你们就这些能耐了吗？是不是该轮到我了。”韩立抬头望向两人，笑着说道。

    一语说罢，他立即运转起天煞镇狱功，浑身玄窍砰然作响，五指成爪骤然探出，竟然就如同刀锋一般，直接刺入了黑白磨盘之内。

    紧接着，就见其体内山岳巨猿血脉运转而起，身上肌肉骤然鼓胀而起，体表金色毛发层层生出，身形暴涨十倍，化作了一头十丈来高的山岳巨猿。

    其双手拽住两块巨大磨盘，猛地一扯，整个大阵都随之剧烈一震，其上光芒巨颤不已，竟是直接失了控制，被韩立扯在了手中。

    所有布阵之人受到阵法反噬，一个个身形巨震，口中喷血。

    “不好，快撤……”陶基见状，大声疾呼道。

    其虽已经出言提醒，但是却也为时已晚，韩立扯动黑白磨盘之时，巨大的力量牵动了整个法阵的运转，当中带起的涟漪，将所有布阵之人压迫其中，根本无法遁逃。

    只见韩立左右猛地一挥，手中的巨大磨盘就朝着那些布阵之人当头砸了下去。

    阵中金仙见躲避不及，一个个神色大恐，纷纷催动护身的法宝器物，放出护体灵光，做以垂死挣扎。

    只听“轰隆”两声巨响传来。

    两团光芒轰然炸裂开来，大阵四周顿时轰鸣不断，法宝灵光纷纷炸裂，血光四溅。

    九十名金仙，竟然无一人逃出，尽皆化为一滩肉泥，连元婴也未能幸

免。

    “你找死！”

    一声暴怒大喝响起，靳川身形直掠高空，双手在身前一掐法诀，一层蓝色光幕立即笼罩而上，化作一道灵域笼罩住了整个山坳。

    “一个火之法则，一个水之法则，你们两个倒是互补得很呐。”韩立感受到周遭突然变得浓郁起来的水汽，神情微微起了些变化，笑着说道。

    说话间，他的身形飞快缩小，很快就恢复了原状。

    此时的靳川早已不敢怠慢，双手在身前一掐法诀，身上一股强横气势顿时鼓荡而出，一身衣袍随之如狂风鼓荡，猎猎作响。


凡人修仙传仙界篇 第一千零二章 手起拳落

    只见靳川猛一挥袖，烈日晴空之下，凭空浮现无数雨丝密密麻麻的泼洒而下，顷刻间覆盖了以韩立为中心千丈范围。

    韩立双目一凝，就看到那看似柔弱的雨丝之中，有点点青紫光芒闪烁。

    “有毒……”

    他心中暗自想着，单手挥起一拳，已经轰击了出去。

    只见其拳端之上，白色星光喷涌，如一层星光屏障一样反推而上，直将漫天雨丝打退百丈，消失在了虚空之中。

    韩立正想跃空追击而去时，忽然觉得脚下一紧，一时间竟是没能动弹。

    只见其脚下，不知何时竟有一层青色水流凝聚，一圈圈的上绕，将他的双腿死死缠绕在了原地。

    那青色水流之上隐隐有翡翠般的光泽亮起，里面隐约可以看到一圈圈好似道纹一样的古怪纹路，当中蕴含的水之法则之力，竟是出乎意料的浓郁。

    韩立猛地一抬双腿，就发现自己的双腿竟是沉重无比，好像和整片大地长在了一起，半点动弹不得。

    “陶老弟，我的水缚之术与地下水脉联结，想要挣脱就要与成百上千条地下河流角力，他一刻之内绝对无法挣脱，你速速出手，将……”

    靳川话还没说完，声音就戛然而止，他脸上的得意神情，也在瞬间化为了惊恐。

    他身前一道人影骤然闪现，身上的时间法则之力波动刚刚消散，一股令人难以想象的血肉之力就暴涨而来。

    只见韩立全身上下九百余处玄窍尽数亮起，体内天煞镇狱功全力运转，手臂一冲而出之时，虚空好似都要被击碎开来，发出阵阵爆鸣。

    靳川心中大骇，也不见有何动作，胸前便有一片水波流转，虚空之中竟是直接浮现出来一层青光水幕，荡漾起阵阵波光涟漪。

    韩立一拳砸在青光水幕上，便觉得拳端被一股奇异力量牵引，明明着力其上，却有一种一拳落空的错觉，竟是拳劲无法迸发，触及不到靳川的胸膛。

    “就是现在！快！”靳川神情紧张，大声叫道。

    几乎在这“快”字刚一出口，韩立身后不足百丈之处的虚空中，陶基身影一闪而至，浑身赤焰缠绕，双手在身前结印，暴喝一声：

    “去！”

    随着一声爆鸣响起，那柄金色飞剑上九枚纹徽尽数亮起，除去剑身笼罩着的七层彩焰之外，表面又多出来一黑一白两层光焰。

    只是多出两层火焰，飞剑上的气息竟然就暴涨了数倍，简直堪比五品仙器。

    飞剑爆射而至，几乎瞬息间就到了韩立身后。

    也几乎就在同时，韩立身后金光喷涌，一轮金色镂空宝轮浮现而出，滴溜溜旋转不已，上面金色光线喷涌而出，笼罩向了四面八方。

    那柄火焰灼灼的飞剑方一进入光线范围，速度顿时锐减，几乎凝滞在了半空。

    飞剑剧颤不已，表面九色火焰狂涌，不断灼烧消耗着四周的金色光线，但也只能令剑身前冲之势不减，却始终无法摆脱金光束缚。

    原以为能够一击得手的陶基，满脸的难以置信，愣在了原地。

    而距离最近，眼睁睁看着这一幕的靳川，更是连神识都有些凝固住了。

    “看来你们也真翻不出什么花样了，着实叫我失望啊……”韩立叹了口气，体内真灵血脉同时运转而起。

    只见其身上血红光芒一起，身形骤然暴涨，瞬息之间就化作了三头六臂之状。

    其颈上三颗头颅，一个形如怒目金猿，一个貌似威严真龙，另一个则是金瞳巨禽，正是施展天煞镇狱功时，结合真灵血脉，所显化出来的三头六臂形象。

    变换此身之后，韩立一只拳头一拳仍被水幕封锁，肋下则有另一只生满金鳞的龙爪大手猛地探出，一把刺穿了那层古怪水幕，直接探入了靳川的胸膛，将其心脏给抓取了出来。

    韩立看也不看那颗“噗通”乱跳的血红心脏，五指猛一并拢，一把将其捏爆。

    靳川口中鲜血狂吐，躲在丹田里的神魂瑟瑟发抖，还来不及逃窜，就被韩立又是一拳，给连同丹田一起轰成了碎片。

    与此同时，韩立身形一转，两肋最下方的两只大手猛地探出，一把抓住了那柄一直试图突破真言宝轮

光线的金色飞剑。

    一股灼热无比的力量透过双手传入体内，韩立顿时觉得体内一阵灼烧，仿佛就连血液都有些想要沸腾起来，那感觉竟与真灵血脉反噬起来有几分相似。

    韩立冷笑一声，不以为意，两只大手上细鳞密布，五指如钩一般钳住剑身，忍受着滚滚火焰的不断侵袭，双手骤然发力一拧。

    飞剑剧烈挣扎着，想要从他手上挣脱，然而却根本就是徒劳。

    山岳巨猿，真龙和鲲鹏三种真灵血脉在天煞镇狱功的催动下，爆发出来的力量根本不是一柄五六品的仙剑所能抗衡的！

    随着一阵金属铮鸣之声响起，火焰缠绕的飞剑逐渐扭曲变形，终于发出一声爆鸣，直接炸成了碎片。

    团团火焰飞射，灼灼热浪翻滚，韩立所化的鲲鹏大手上焦黑一片，弥漫着一股生肉烧焦的气味。

    只见他随手将之一抛，身上血光一敛，恢复了人形，笑着望向远处的陶基。

    陶基在飞剑崩碎的瞬间，就已经口吐鲜血，转身飞也似的逃了。

    其身上赤焰喷涌，身后拉出一道长长的火线，如同一道火焰飞矢，疾射远去。

    然而，韩立的时间灵域早已经遮蔽了方圆百里空间，他与韩立相隔也才不过百余丈，同样受到真言宝轮金光束缚，即使动用了某种秘术能够暂时挣脱，行动却也快不到哪里去。

    “现在想走，已经晚了！”韩立话音刚落，将宝轮收回体内，瞬间逆转。

    与此同时，他猛地一抬脚，重重跺地，身形立即爆射而起，在高空中银色电光一卷，瞬间爆射而出，不见了踪影。

    陶基发觉韩立身影消失的瞬间，神识竟然也都无法准确锁定他的位置，神色大变，心中惊骇，在此刻攀至顶点。

    他再也顾不得其他，只得双手一掐法诀，动用了燃血秘术，速度暴涨一倍，远遁而去。

    “陶长老，怎么这就要走，方才不是说要令韩某神魂俱灭的吗？”就在这时，身侧不远处，一道电光闪现，传来了韩立的声音。

    陶基满眼惊恐，哪敢答话，只管全力飞逃。

    韩立却好似故意戏弄于他，始终与他相伴而行，却并不急着出手，与他说道：

    “当初若非陶羽欺我初来仙界，对我出手，几乎将我逼入死境，你们父子哪有今日祸患？要怪就怪你没有教好他吧……”

    陶基双目赤红，燃血秘术已经催到了极致，却仍是无法摆脱。

    “不过，韩某还算仁义，没有陶长老这样炼人神魂做灯的嗜好，只是带着陶羽的神魂在身边把玩了一阵，要是那时候陶长老能够找到他就好了……”韩立继续说道。

    “狗贼，你别逼人太甚！”陶基终于无法忍受，不再遁逃，身形一止，停了下来。

    其话音刚落，身上火光骤然大盛，火焰灵域笼罩四方，却急剧收缩到了百丈范围，当中一团团赤色火云悬浮于空，内里温度急剧升高。

    与此同时，他的丹田位置，透出一缕红芒，其体表皮肤上也浮现出道道岩浆般的裂痕，一股无形气息收缩到了极致，终于爆发开来。

    “轰隆”一声震天响的爆鸣声传来！

    裹挟着缕缕火属性法则之力的狂暴气浪，朝着四面八方席卷开来，滚滚狂暴火浪瞬间冲击而出，直将四周虚空都烧灼得扭曲变形起来。

    韩立对此早有察觉，身形已经远退而去。

    不过，退避之时，他的目光却是紧盯着爆炸中心，眼中闪烁着幽紫光芒。

    “哼，雕虫小技！”看了片刻，韩立不禁冷笑一声。

    一语说罢，其身形再次爆射而出，却是迎着爆炸中心而去。

    虚空之中灼浪滚滚，韩立飞身而过，却发现其中蕴含的法则之力十分微弱，远不似真正自爆之时该有的威力。

    他目光一凝，就看到漫天火焰之中，有数百团拳头大小的火焰，不似寻常火团一样四散，而是朝着一个方向疾驰而去，彼此靠近时，便会相互融合。

    韩立嘴角勾起一抹笑意，并指朝前一挥，虚空之中一阵波动激荡，十八道青色流光飞射而出，化作十八柄飞剑直射而至。

    “滋啦啦……”



    一片金色雷光纷纷炸裂，化作漫天金色电网，将所有火团笼罩其中，炸裂成了无数细碎火焰，四散洒落。

    韩立见状，这才手腕一招，将所有飞剑拢了回来。

    其中一柄飞剑上有一道翡翠绿光闪烁，竟是还挂着一枚储物戒。

    “想要假死遁逃，好歹将储物法器也干脆点一起毁了，连这个都舍不得话，可就太没魄力了。”韩立将储物戒捏在手中，笑着说道。

    说罢，他收起储物戒，返身飞遁而回，去打扫青色山坳那边的战场。

    良久之后，下方山林内的一棵古树树冠上，才有一点星火亮起，随风飘摇而上，远远消失在了天际。


凡人修仙传仙界篇 第一千零三章 造化晶粒

    金源仙宫一处幽暗大殿。

    殿内昏暗中透着一股红光，细看之下，地面和四周墙壁都铭刻着一道道暗血色纹路，构成了一个巨大法阵。

    随着这些阵纹的明灭不定，从阵中透出丝丝阴冷气息，在殿内游荡，直透人心底。

    法阵中央耸立了一根黑色石柱，上面长着七根枝杈，每一个枝杈顶端都摆放了一盏古朴油灯，燃烧着一点幽绿色的灯火。

    七点绿色幽光在殿内闪动，非但没有光明之感，反而显得阴气森森。

    突然间，这七点绿色灯火突然涨大数倍，化为拳头大小然后脱离了油灯，悬浮在了半空。

    周围的虚空中浮现出一道道绿色阵纹，连接着那七团灯火，很快形成一个七星法阵。

    法阵中央黑光一闪，一道残魂浮现而出，凝聚成一张模糊面孔，正是陶基。

    “还好我设有这七星灯作为后手，否则这次真的死定了。”陶基喃喃说道，随即眼中又浮现出吃人的怨毒之色。

    “韩立，你杀我爱子，又毁我修为，此仇不同戴天，不是你死，就是我亡！我虽然杀不了你，但也要不惜一切代价借他人之手毁掉你！那东西，我不要也罢！”

    陶基残魂满脸狰狞，然后朝着下方七星法阵张口一吸。

    法阵内的七团绿色火焰飞射而来，没入其口中，残魂立刻飞快变得凝实。

    与此同时，“咔嚓”一声，黑色石柱底端裂开一道尺许大小的洞口，一道人影符箓从里面飞射而出，和残魂融为一体。

    明亮黑光闪过，一个黑色人影凭空浮现而出，全身上下仿佛用黑色液体凝聚而成，正是陶基。

    他活动了一下手脚，满意的点点头，然后朝着外面飞去。

    小半个时辰之后，陶羽来到一座金色宫殿前。

    “陶长老！”

    宫殿大门左右各站了一个侍从，看到陶基此刻的样子，二人眼中都闪过一丝惊讶之色，恭敬行礼道。

    “我有要事求见宫主，快帮我通报！”陶基一副事关重大的急切模样。

    “是，陶长老稍等！”两个侍从看到陶基这般神情，立刻说道，正要进入通禀。

    “不用了，让陶长老进来吧。”一个威严的声音从里面传出。

    陶基推开殿门，快步走了进去，穿过里面的巨厅和一条数百丈的长廊，一座巨大花园出现在前面。

    花园内种满了各种花卉和树木，五颜六色，争相斗艳，异香扑鼻萦绕，仿佛到了花海中。

    花园中央有一个白色凉亭，一个白衣人影负手而立，似乎在欣赏凉亭外面的一株淡红色花树。

    “拜见宫主！”陶基抢上两步，恭敬行礼。

    “有什么事情？竟然用天影符隔空凝形来求见。”白衣人影转过身来，却是一个中年男子。

    此人容貌并不如何出色，两鬓有些斑白，带着几分沧桑之感，唯有一双眼眸极为深邃，仿佛看尽了世间万象，给人一种醇厚的滋味。

    “启禀宫主，属下并非隔空凝形，而是被人击毁了肉身，还好我提前设下了七星灯禁制，保留了一缕残魂，不得已之下只好使用天影符凝形，前来求见宫主。”陶基哀声说道，一脸悲戚神情。

    “什么！你被人毁了肉身！是何人所为？”白衣男子闻言，眉头一皱，沉声问道。

    “是天庭诛仙榜上的一名通缉之人，名叫韩立，平素化名厉飞雨。”陶基咬牙切齿的说道。

    “韩立……厉飞雨，我记得此人，因为修炼炼神术和参与谋害天庭要职仙官被通缉，你的儿子陶羽似乎也是伤在此人之手，悬赏五千仙元石，他出现在金源仙域了？你和他有杀子之仇，前去捉拿理所应当。不过根据天庭收集的资料显示，此人只是真仙修为，这些年就算修为有所精进，最多也不过进阶到金仙境界，你怎么会败于他的手下？”白衣男子如数家珍的背诵着韩立的资料，似乎是把什么东西都装在了心中，给人一种无所不知，无所不晓的感觉。

    “根据资料记载确实如此，但此人如今修为极高，已经达到了太乙境，且肉身之力极其强横，起码达到了太乙玄仙的层次。我和靳川道友还有近百名金仙修士合力布下的两仪阴阳阵被其轻

易挣脱，除了我之外，其他所有人都死在了他手下。”陶基沉声说道。

    “什么，法体双修，同臻太乙？这不可能！”白衣男子闻言终于动容。

    “属下不敢有一丝欺瞒，此事千真万确，这是我用天魂珠记录的战斗经过，宫主请看。”陶基张口喷出一颗拇指大小的晶莹珠子，落在白衣男子身前。

    白衣男子手中掐诀，点在晶珠上。

    晶珠立刻绽放出明亮光芒，将和韩立的战斗过程详细记录了下来，韩立的修为境界一目了然。

    “此人的修为确实达到了太乙境，但距离此人名列诛仙榜，不过才两三千年。”白衣男子满脸难以置信，喃喃说道。

    “这么看来，唯一的解释是此人当年隐藏了修为，并非一名真仙修士，难怪我儿当时已经成就金仙，仍然陨落此人之手。”陶基愤恨的说道。

    “不会，天庭将人名列诛仙榜之前，必定会详细探查对方各种资料，修为境界更是重中之重，绝不会出错！”白衣男子缓缓摇头。

    “如果当年的探查没错，难道此人只用了区区两三千年，便从真仙境，提升到了太乙境，还将肉身也同样修到了同等程度。这不可能！就算此人天资绝顶，背后有大势力支持，修为也万不可能提升的如此之快，除非他有什么可以缩短修炼时间的逆天宝物……咦！”陶基摇头说道，目光突然一凝，似乎想到了什么。

    “陶长老想起了什么？”白衣男子正在沉吟考虑此事，被陶基的惊疑之声打断，心中颇为不满，皱眉说道。

    “宫主明鉴，我确实想起了一事，却是事关我家羽儿的。”陶基说道。

    “陶羽？到底什么事情？”白衣男子说道。

    “我儿当年在北寒仙域和这厉飞雨结仇，他曾经传回了一些关于此人的事情，我记得其中有些关于时间法则宝物的信息。先前我伤痛爱子身亡，却没有细究这些，莫非和此子修为突飞猛进有关？”陶基说道。

    “是什么信息？”白衣男子闻言，精神一震。

    “时间有些久远，属下也记得太清了，不过这些资料我都还保存着，这便让人送来，一查便知。”陶基飞快说道，然后取出一块传讯阵盘低语两句。

    片刻之后，一个金袍青年男子从外面飞了过来，朝着二人拜倒。

    “见过宫主，陶伯父。”

    “不必多礼了，我要的东西可带来了？”陶基说道。

    “关于陶羽堂哥的资料，都在这里。”金袍青年取出一沓玉简资料，放在小亭内的石桌上。

    白衣男子没有理会那金袍青年，拿起一枚玉简探查起来。

    “好，你下去吧。”陶基一摆手，让金袍青年退下，自己也拿起另一块玉简探查。

    以二人神通，很快将这些玉简查阅了大半。

    “啊！”白衣男子看着手中的一枚白色玉简，面上隐现激动之色，目光剧烈闪动，似乎十分激动。

    “宫主你找到了？”陶基问道。

    白衣男子瞥了陶基一眼，将玉简递了过来。

    陶基接过玉简，神识没入其中，里面记载了陶羽传回了一个消息，隐晦提及他正在调查某人，对方身上有一种蕴含了时间法则的晶粒宝物。

    “对，正是这个，时间法则晶粒，宫主你觉得此物和那厉飞雨修为急速提升，可有关系？”陶基忙问道。

    “现在那厉飞雨的修为已经无关紧要了，马上联络观中，发现了造化晶粒的线索！”白衣男子激动的说道，立刻快步朝着花园深处走去。

    “什么，这晶粒便是造化晶粒？”陶基闻言一惊，迈步跟上，口中失声道。

    “虽然没有十分的把握，七分八分还是有的，据观中资料记载，造化晶粒具有加速法则修炼的效果，使用得当还可以用来催熟灵草生长，乃是第一等可以快速提升修炼的宝物。那厉飞雨修炼速度如此之快，又有时间法则晶粒在身，世间哪有那么多巧合之事，那晶粒十有八九便是造化晶粒！”白衣男子快速说道。

    “原来如此，此事确实大有可能！唉，都怪属下以前太过粗心大意，没有深思此事，白白错失了许多了抓捕此人的机会，幸好宫主您神思敏捷，察觉到了那晶粒的来历。”陶基点点头

，随即懊恼的说道。

    白衣男子闻言停下脚步，转身看向陶基，目光深邃。

    “宫主？”陶基见此也停下脚步，面露疑惑之色。

    “陶长老，那晶粒的事情，你以前当真没有察觉？还是你故意隐瞒下此事，妄图将那件宝物据为己有，只不过对方实力太强，你无法得手，这才将此事抖露出来？”白衣男子双目白光大盛，化为两道白色刀光，紧盯着陶基。

    一股庞大气息从其身上爆发，压在陶基身上。

    “宫主明鉴，那件宝物关乎我九元观兴衰，就是给属下一万个胆子，属下万万不敢有此念头，真的是刚刚才察觉此事！”陶基面色立刻大变，扑通一声跪倒在了地上，哀嚎般说道。

    白衣男子丝毫没有理会陶基的哀嚎，双目的白光越来越亮，身上透出的压力也越来越重。

    陶基全身颤抖不已，连连磕头不止。

    “哼！不管你说的是真是假，此番能查到造化晶粒的线索，你总算有些功劳。现在你下去吧，稍后仙宫会为你选择一具适合的躯体，让你夺舍重生。”白衣男子眼中白光突然一黯，飞快消散，口中淡淡说道。

    “多谢宫主。”陶基身上压力也陡然消失，大口喘息，口中不住道谢。

    白衣男子又哼了一声，身形一晃之下，凭空消失无踪。

    陶基见此，面色一松，缓缓站了起来，擦了擦额头并不存在的汗水，朝着外面走去。

    他眼神深处闪过一丝阴谋得逞的狞笑，随即立刻消失无踪。


凡人修仙传仙界篇 第一千零四章 混乱之地

    片刻后，被陶基称为“宫主”的白衣男子身影，出现在了金源仙宫深处的一座大殿之中。

    殿内悬浮着一方尺许大小的金色圆盘，绽放着明亮金光，形成一个繁杂的传讯法阵。

    他取出一块紫色令牌，令牌一面铭刻了“九元观”三个金纂小字，另一面却是一副气势磅礴的山河图案。

    白衣男子正要将令牌放入传讯法阵，目光微微一闪，停下了动作。

    他沉吟片刻，将令牌又收了起来，转身来到了外间一座大殿内。

    “来人！”白衣男子在大殿主座上坐下，扬声开口。

    他话音刚落，前方虚空波动，凭空出现两个人影。

    一人是个灰发老者，一双小眼睛滴溜溜的乱转，鼻子比一般人长了近乎一倍，唇上留着两撇枯黄的小胡子，猛一看仿佛一只成了精的大耗子。

    另一人则是个身穿席地黑袍的彪形大汉，双手抱胸，背负一柄黑色鬼头战刀，一脸冷漠之色。

    “宫主，您有何吩咐？”二人冲白衣男子拱手行了一礼，同时开口说道。

    灰发老者声音尖细，仿佛田间老鼠的叫声，黑袍大汉声音粗狂沙哑，听在耳中仿佛钢针刺耳。

    “吕云，你去北寒仙域一趟，调查一下那个韩立，从其飞升到真仙界时开始查起，任何细小的事情也不要放过。”白衣男子吩咐道。

    “是。”灰袍老者点头说道。

    “黑刀，你去天松观追查那韩立的踪迹，务必找到此人，但不要打草惊蛇。”白衣男子随即又对黑袍大汉说道。

    “是！”黑袍大汉也立刻点头。

    “去吧。”白衣男子挥了挥手，前方两人身影一晃，同时倏忽消失。

    白衣男子闭上眼睛，靠在了座椅上，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

    此时此刻，韩立正乘坐一架天蓝色飞车，化为一道蓝色长虹向前飞遁。

    这架飞车是从照骨真人储物法器中找到的，论品质，并不比他以前的那架碧玉飞车之下。

    他在飞车内盘膝坐下，一边操控飞车前进，同时抬手一挥，袖中飞出百余个储物法器，正是从陶基等人身上得来。

    韩立拿过陶基的储物法器，神识没入其中，片刻之后手中金光一闪，多出一块金色令牌，一面雕刻了一个龙形图案，另一面写着“陶基”二字，令牌底部则写着“金源仙宫”四个小字。

    他看着这令牌，眉头微皱了一下。

    他和天庭恩怨纠缠这么多年，对于各地仙宫已经颇为了解，仙宫的一些身份令牌也知之甚详。

    这面身份令牌，乃是金源仙宫的长老令牌。

    他将令牌收起，又探查了一下那个靳川的储物法器，很快也确定了其身份，此人是金源仙域一个大宗门，天水宗的一名长老。

    至于其他那些金仙，一半是金源仙宫麾下，另一半是天水宗之人。

    这些人修为其实并不算低了，在仙宫乃至宗门内，也是有一定身份之人，只是对于如今的韩立而言，这些金仙境修士储物法器中的东西除了为数不少的仙元石外，大都不怎么入得了他的眼。

    他只是随意的将这些东西分了几类，打算以后找机会将那些仙器丹药材料都物换成仙元石，如此数量的仙元石，足够一名太乙境修士静静闭关起码百万年了。

    韩立一边整理，面上露出了沉吟之色。

    那个天水宗姑且不论，金源仙域，算得上是天庭有数的大域，坐镇之人起码也得是大罗境修士以上，远远不是自己初临真仙界时所在的北寒仙域可比。

    自己此番将对方的一名长老击杀，还一口气杀了对方如此多的金仙，虽然现场没有留下什么活口，但天知道对方有什么手段能够找上自己。

    不过正所谓债多不压身，天庭的人杀了也就杀了，反正自己的身份既然已经暴露，也已被对方通缉，对方也不会因为自己少杀一名长老就会放过自己，那就索性一不做二不休，来一个杀一个，来一对杀一双。

    自己如今的修为和肉身实力，早已不是当年那个初临仙界的小小真仙了，即便是大罗境修士亲临，自己即便对付不了，想要脱身还是有几分把握的。



    但金源仙宫背后是天庭这个庞大组织，其中可是有道祖存在的，此前自己惹得动静虽大，未必会引起道祖存在的注意，今后却未必了，他虽然对自己的实力很是自信，却还没有自大到可以和整个天庭抗衡。

    看来事到如今，也别无他法，只能先隐匿行迹了。

    韩立随即翻手取出几本厚厚典籍，飞快翻阅。

    这几本典籍是他从陶基等人储物法器中找到的，有关金源仙域的典籍。

    陶基等人随身携带的典籍，自是精品，详细记录了金源仙域各地的地势地貌，人文地理等等信息。

    韩立一心多用，同时翻看几本典籍，以他此刻的记忆之能，片刻功夫便尽数看完。

    他目光闪动片刻，然后掐诀一点。

    飞车蓝光一闪，立刻改变方向，飞驰前进。

    十余年的时间转瞬而过。

    金源仙域某处，一道蓝色流星划天而过，在某处缓缓停下，现出一架蓝色飞车。

    飞车前方是一片巨大金色山脉，山势高大之极，直入云端，而且山脉朝两侧延绵，一直延伸到视野尽头，仿佛一座巨大无比的金色天堑，横亘在前方。

    金色山脉周围环绕着浓郁的金色雾海，使得里面的山峰若隐若现，更给人一种神秘之感。

    “终于到了。”韩立站在飞车之上，看着前方山脉，神情一松的说道。

    韩立身旁，还站着一个黑袍少女，正是前不久才苏醒过来的啼魂。

    她的面色看起来还有些苍白，望着前方的巨大山脉，美眸中也闪过一丝惊讶。

    这片山脉名为金源山脉，乃是金源仙域中首屈一指的巨大山脉，金源仙域和北寒仙域那种海复杂的地貌不同，只有一座巨大无比的大陆，金源山脉由西到东，几乎横跨了小半个大陆。

    若论面积，金源山脉绝对是韩立见过的最大的山脉。

    金源山脉不仅广大，更是一处财富和危险并存之地。

    此处仙域名为金源仙域，顾名思义这片仙域的金属性元气浓郁，而金源山脉更是整片仙域的金属性灵脉聚集之地。

    山脉之中的金属性元气浓郁之极，诞生的金属性灵材多不胜数，几乎整个金源仙域的修士，都会来此探索寻宝。

    只不过金源山脉因为金属性元气太过浓郁，山脉深处形成许多天然的金之力场，越是进入山脉深处，金之力场越大，寻常修士进入其中，实力会大受影响。

    而且金源山脉中金属性元气太过充沛，诞生了许多奇特的金属兽，这种异兽全身由金属性元气凝聚而成，实力强大，再加上它们本就是此地诞生，不受金之力场影响，和修士的大战中更是大占地利。

    金之力场，金属兽，还有山脉中一些其他危险，每年进入金源山脉寻宝的人，不知多少丧生于此。

    但富贵险中求，金源山脉的危险，仍然阻挡不了无数修士的贪婪自信，来到此处寻宝的人仍旧源源不绝。

    金源山脉这么一个天然的大宝藏，仙宫自然不会视若无睹，其实金源仙宫便坐落在金源山脉西端，一直试图将金源山脉纳入其掌控中。

    只可惜，这片山脉面积太大，金源仙宫竭尽全力也只能把持山脉西部的小半区域，剩下的大半区域被无数宗门世家把持。

    这些区域无人统一管辖，各大势力为了自身利益，明争暗斗，非常混乱。

    韩立来金源山脉，正是看中了这里的混乱环境。

    他此刻体内打通了九百多玄窍，按照过往的经验来看，继续打通仙窍，应该要容易许多。

    他如今身怀大量的仙元石，正打算在此好好闭关一段时间，以尽可能的在短时间内，提升修为境界。

    不管怎么说，陶基等人的突然袭击，让他心中产生了一种紧迫之感。

    他心念一动，再次催动轮回殿面具变幻了容貌，化为一个黑面黑须的大汉，修为也压制到了金仙初期的城池。

    “主人，我要不要也用轮回殿面具幻化一下容貌？”啼魂看到韩立的举动，问道。

    “这里是金源仙域，无人认得你，就不必麻烦了。”韩立摇了摇头，然后催动飞车继续前进，很快进入了金源

山脉内。

    距离近了，金源山脉看起来更加雄壮，一股巨大压迫之感扑面而来，震人心魄。

    和巨大山脉相比，韩立和啼魂二人就仿佛两只小蚂蚁，微不足道。

    此处天地元气颇为浓郁，绝大多数都是金属性元气，其他属性的元气却很少。

    这等特殊环境，对于一些修炼金属性功法的人来说，乃是绝佳之地，但对于其他人来说，却非常不利。

    不过此地环境对韩立却没有什么影响，他服用丹药修炼，并不依靠外界的天地元气。

    “主人，我们接下来去哪里？就在这片山脉中找个地方闭关吗？”啼魂目光四下张望了几眼，再次问道。

    “金源山脉中有很多宗门势力开辟出来的城池，我们先看看再说，若是外面还算安稳，我们就在外面修炼。”韩立略一沉吟后，说道。

    “好！”啼魂点头说道。


凡人修仙传仙界篇 第一千零五章 举手之劳

    韩立二人说话之间，继续前进，很快飞入了山脉数万里距离。

    “吼啊！”

    飞车经过一座金色山峰时，山壁上金光一闪，一只金色狼型怪兽赫然从中飞出，化为一道金箭扑向飞车，血盆大口猛地咬下。

    韩立屈指一弹，一道金色剑气飞射而出，斩在狼型怪兽身上。

    “嗤啦”一声，狼型怪兽从头到脚被斩成两半，迸射出大片金色血液。

    他发出一股青光，托住两片狼型怪兽的尸体。

    狼型怪兽原本还是温软状态，但自从其死去后，尸体迅速硬化，此刻已经化为两具金色雕像般的存在。

    “这便是金属兽？”啼魂眼睛眨了几下，好奇的看了过去。

    韩立也看向两片怪兽尸体，伸手掰下尸体的一小块。

    硬化后的金属兽尸体和一些金属性矿石几乎毫无分别，没有丝毫生物的气息。

    韩立挥手将两片尸体扔掉，眉头微皱。

    金属兽的实力倒是其次，这种生物竟然能和此地的山石融合，隐蔽性极强。

    这头狼型金属兽倒也罢了，只是一头低级金属兽，若是更高级的，他也没有把握可以感知到。

    如此看的话，在外面闭关，有些不妥了。

    两人继续前进，飞了片刻。

    “救命，救命啊……”

    就在此刻，一股股神念转化成的音波从左前方传来，听着似乎是个女子，声音非常悲切，引人怜悯。

    这种神念波动非常奇特，直接传递到了二人心底。

    韩立眉梢一动，这种将神念转化成音波的技巧倒是新奇，比神念传音高明的多。

    “主人，我们要不要……”啼魂望向韩立，神情间有些同情之色。

    “那去看看吧。”韩立本不欲多管闲事，但啼魂既然开口，倒也不好拒绝，而且他对于这个声音的主人也产生了一点兴趣。

    他掐诀调转飞车方向，同时施展秘术隐匿掉飞车行迹，朝着那里飞去。

    几个呼吸后，飞车在一个峡谷旁边停下，峡谷之中五团金光正围绕着一个容貌秀丽的青衣少女，激斗不止。

    那求救的声音，正是青衣少女发出的。

    少女此刻情况不妙，护体青光被压制的只有薄薄一层，随时可能突破击杀，一边竭力抵挡周围的攻击，一边发出奇特音波求救。

    “咦！”韩立面上露出些许惊讶之色。

    这青衣少女身后拖着一根长长的青色狐尾，竟然是妖族，修为也不弱，已经达到了真仙中期。

    而围住她的那些金光，却是五个身穿金冠羽袍的道人，衣角上有一个金马图案，看起来像是某个宗门的服饰。

    这五人修为也达到了真仙境，虽然都是初期境界，但人数占据上风。

    五人手中都握着一杆金色大旗，施法形成一个金色光圈，将青衣少女死死压制住。

    “嘿嘿，小妖女，交出金蛟兽的内丹，乖乖束手就擒吧。看在你这一身纯正的青狐血脉上，我们不会杀你，只把你收服，献给师尊做其贺寿之礼。”五人中，一个领头的方面道人淫笑连连。

    “你们青狐一族只是一个小小族群，朝不保夕，随时会被其他势力覆灭，有何前途可言，我们金马宗的实力比你们青狐族强了百倍，师尊他老人家更是金仙存在，能成为他的侍妾，是你的福分，别不识抬举！”另一个道人狂笑道。

    “哼！如果不是本姑娘和金蛟兽的大战中消耗了大半元气，凭借你们这五个杂碎也想困住我！”青衣少女咬牙怒斥道。

    “敬酒不吃吃罚酒，大师兄，不必和这妖女废话了，施展五金耀光阵，破了她的护体妖光，封住修为献给师尊。他老人家一直想要一个青狐族的侍妾，我们将青狐族少主送上，他老人家定然欢喜，肯定会赐下重赏。”一个矮胖道人喝道。

    “不可，五金耀光阵威力太大，破掉此女护体妖光后，恐怕会伤及她根本，到时候还怎么送给师尊，此女已经是强弩之末，慢慢磨掉她最后的妖力就是。”方面道人却摇了摇头，说道。

    “大师兄高见！”

    “险些冲

动，坏了一件大礼！”

    “没错，慢慢磨掉她最后一点妖力就是！”

    其他道人纷纷说道。

    青衣少女听闻五人将她当成砧板上的鱼肉，顿时大怒，身上青光猛地一亮，身后的尾巴突然绷直，一根根青色狐毛爆射而出，发出可怕的呼啸之音，狠狠打在周围的金色光圈上。

    金色光圈顿时剧烈摇晃，飞快变得稀薄。

    五个道人眼见此景，急忙同时张口提出一道精血，没入手中大旗内。

    金色大旗顿时脱手飞射而出，融入金色光圈内，同时五人两手车轮般掐诀施法。

    金色光圈立刻变得稳定，抵挡住了狐毛的攻击。

    青衣少女一击无功，身上青光飞快变得黯淡，终于砰的一声，彻底碎裂。

    她整个人似乎也站立不稳，朝着地面倒去。

    五个道人眼见此景，顿时大喜。

    为首的方面道人身形飞射而出，大手朝着青衣少女身上抓去，脸上露出猥琐的笑容。

    “主人！”一旁的啼魂又急又怒，望向一直无动于衷的韩立，催促道。

    “放心吧，倒霉的不是那少女。”韩立淡淡一笑。

    啼魂闻言一怔，就在此刻，下面的情形急转直下，发生了剧变。

    原本身形不稳的青衣少女，在方面道人欺近身前时，忽然身形一稳，清秀双眸寒光一闪。

    方面道人见此大骇，心知中计，立刻便要停下身形退下，但已经晚了。

    青衣少女双手一扬。

    咻咻咻！

    数道青光从她双手如电射出，打在近在咫尺的方面道人身上。

    青光锋利无比，轻易将方面道人护体光芒洞穿，这才显现出本体，却是几根指甲。

    方面道人要害被刺中，口中鲜血狂喷，眼中满是不甘之色，“噗通”倒地不起，气息飞快消散，很快没有了声息。

    青衣少女绝地反击成功，不过她此刻体内妖力彻底用光，再也支撑不住，也倒在地上，身上气息萎靡至极。

    “大师兄！你这妖女，纳命来！”其他四人眼见此景，都是大怒，各种仙器法宝如雨般罩向青衣少女。

    少女的脸上没有露出丝毫畏惧之色，坦然望着无数攻击落下，背在身后的一只手掐着某个法决，眼中闪过一丝决然。

    但就在此刻，一团青光凭空出现在青衣少女头顶。

    各种攻击落在青光上，青光仿佛柔韧无比的棉絮，那些仙器法宝落在上面，深深陷入其中。

    下一刻，青光忽的一闪，那些仙器法宝立刻反震而回，而且速度比之前快了数倍，洞穿了四人的身体。

    砰砰砰！

    四人的身体直接爆裂，化为漫天血雨。

    青衣少女眼见此景，美眸中满是震惊之色，被后那只手却没有松开分毫。

    就在此刻，两道人影从半空落下，现出了韩立和啼魂的身影。

    “多谢二位前辈救命之恩。”青衣少女感受到韩立二人身上的庞大气息，俏脸微变，有些艰难的站起身，强撑着有些摇晃的身体，躬身向二人行了一礼。

    “举手之劳而已，你消耗过大，不必多礼了。”啼魂急忙挥手发出一股幽光，扶住青衣少女。

    对于啼魂的善意举动，青衣少女并未表现出反感，反而对其嫣然一笑，身后那只手也松了开来。

    “你叫什么名字？是金源山脉哪个势力的人？还有这些人是怎么回事？”韩立瞥了啼魂一眼，随即向青衣少女问道。

    看在啼魂的面子上，救人是可以，不过该问的事情，他要问清楚。

    “启禀前辈，我叫叶素素，是青狐一族之人。这些人是金马宗弟子，和我们青狐一族一贯不对付。小女子此次外出猎杀一头金蛟兽，元气大损，这几人便想黄雀在后，幸亏遇到了二位前辈。”青衣少女恭敬的说道。

    韩立闻言，目光闪动了一下。

    他出手救此女，一方面是因为啼魂，另一方面却是因为此女是狐族，或许和柳乐儿所在的天狐一族有些关系，看来是自己想多了。

 

   “金马宗有多少人，实力如何？”韩立默然了一下后，再次问道。

    “金马宗是附近一带最大的势力，门下弟子过万，有数名金仙存在坐镇，最厉害的一个太上长老修为已经达到了金仙后期。”叶素素如实说道。

    韩立听闻此话，缓缓点头。

    叶素素强撑着回答韩立的几个问题，此刻面色苍白如纸，几乎变得透明，身体轻轻颤抖，不过她仍然咬牙站稳。

    “你身上有伤，先恢复伤势吧。”韩立看到此女的情况，开口说道，同时抬手一挥。

    一道青光从他手中飞射而出，没入叶素素体内。

    叶素素只觉得一股浩大之极暖流注入体内，所过之处，先前激战造成的损伤飞快恢复，瞬间好了大半，面色恢复如初，摇晃的身体立刻稳住。

    这股浩大暖流在她体内游走一圈，最后融入其丹田妖核之中，妖核猛地一亮，隐隐涨大了一圈。

    叶素素顾不得说任何话，立刻盘膝坐下，运转起功法来。


凡人修仙传仙界篇 第一千零六章 一别多年

    “主人，她没事吧？”啼魂走回韩立身旁，轻声问道。

    “没事，她只是妖力消耗过度，导致根基有些松动，我已经替她抚平体内隐患，妖力恢复过来便没事了。不过看不出，你对这个叶素素很有好感啊，以前可没见你对别人如此之好。”韩立有些奇怪的说道。

    “我也不知道……可能是她的神魂气息很干净，好像山间的清泉，纯净悠远，让我感觉很舒服。”啼魂臻首微低，有些郝然的说道。

    “神魂的气息……你能感觉到这个？”韩立面露惊讶之色。

    “我这次昏迷，元气亏损严重，不过法则修为却更进了一步，可以感知到每个人的神魂气息，从而判断出此人的性格秉性。有个这个神通，任何人都休想在我面前隐瞒住其本性！”啼魂有些得意的说道。

    韩立听闻此话，面上露出惊讶之色。

    啼魂的这个神通若真如其所述，那确实不俗，正所谓知人知面不知心，即便修为再高，神识之力再强，但对于一个人的性格秉性也只能凭借阅历经验来判断，也无法做到完全准确的。

    “那你来说说，我的神魂气息是什么样的？”韩立一念及此，有些好奇的问道。

    “主人的神魂气息太过庞大，我也感受不清楚，不过总体说来，主人的神魂气息还是正大光明的。”啼魂瞥了韩立一眼，嗫嚅说道。

    “正大光明这四个字，我可承担不起，能做到不愧于心，已经不错了。”韩立闻言，摇了摇头道。

    “其实修炼之途凶险异常，心慈手软之人是不可能走得太远的，有些时候，不果断一些，反而是害了自己，甚至害了自己所珍视之人。主人虽然在外人看起来似乎有些不近人情，但平素行事有自己的原则，决不轻易违背，就这一点，这广袤仙域能做到的，怕是也不多了。”啼魂摇了摇头，认真的说道。

    “没想到，你昏迷了这么一段时日，看问题倒是比我还通透了。”韩立飒然一笑，不置可否的说道。

    说完，他目光一转，挥手发出一股青光，将金马宗那五人身上的储物法器卷了过来。

    五个真仙身上的仙器财物他自然看不上，不过几人身上都有一些典籍资料，其中是有些典籍讲述金源山脉的各种情况，还有附近的一些势力分布，这些都是他需要的。

    韩立取出这些典籍，仔细翻阅。

    啼魂眼见此景，静静待在一旁，没有出言打扰。

    一个多时辰的时间很快过去，叶素素站了起来，整个人看起来神采奕奕，非但元气尽复，气息还隐隐涨了不少。

    “前辈非但救我性命，更消耗元气替我打通修为关卡，此等恩情，素素绝不敢忘。前辈若有什么差遣，只管吩咐小女子就是。”叶素素满脸坚毅的说道。

    “小事而已，不必放在心上。”韩立摆了摆手，淡淡说道。

    “二位前辈如果不嫌弃，还请到我青狐一族所在的青狐城小住几日如何，让小女子以尽地主之情，聊表感激之情。”叶素素看着韩立二人，眸中闪过一丝期盼。

    啼魂没有说话，看向韩立。

    叶素素见此，也将目光看向了韩立。

    “好，我们二人来金源山脉游历，暂时也没有具体的去处，那便叨扰了。”韩立爽快的点头答应。

    “那太好了，二位前辈请随我来。”叶素素闻言一喜，张口喷出一团青色火焰，将那五个金马宗之人尸体化为灰烬，然后挥手祭出一件飞舟法宝。

    韩立看到叶素素滴水不漏的行事风范，暗暗点头。

    三人飘身上了飞舟法宝，朝着山脉深处飞去。

    “对了，还未请教二位前辈高姓大名？”叶素素操控飞舟前进，问道。

    “我姓韩名立，她叫啼魂，叶姑娘也别称呼我们前辈了，直接叫我们名字就行。”韩立目光一闪，没有再报假名。

    这些年有些修为弱小，四处使用假名，他渐渐有些厌烦。

    如今自己的真实身份既然已经不是什么秘密，那也没必要再刻意隐瞒了。

    “原来是韩前辈，啼魂前辈，前辈救我性命，恩同再造，称呼上万万马虎不得，我们青狐一族虽然是妖族，却也知道礼仪。”叶素素急忙郑重的说道。>

r>
    韩立轻轻一笑，也没有再纠结这个。

    “嘻嘻，救你的人是主人，我可没有出手，叶姑娘可别叫我什么前辈，直接叫我啼魂就行。”啼魂嘻嘻笑道，上前拉住叶素素的手。

    “这……”叶素素小心的看了韩立一眼，见其没有露出不悦之色，心中暗暗一松，和啼魂攀谈起来。

    二女似乎天生有缘，叶素素颇为善谈，啼魂初来新仙域又有些小孩子心性的问东问西，很快就变得熟络，不时发出咯咯娇笑。

    没过多久，飞舟来到一处巨大山坳。

    这处山坳占地面积不小，足有数千里大小，坳内建造了一座巨大城池，

    城池所用的材料基本都是金色，城墙非常高大，不比周围的山峰矮多少，而且城池并未笔直耸立，而是从四周朝着中间聚拢，但并未完全合拢。

    而在城池周围，还耸立了数十根巨大无比的金色石柱，每个石柱顶端都有一颗数百丈大小的巨大金色圆球，不知做什么用的。

    就在此刻，数道遁光从前方飞射而来，落在飞车前方，现出几个青袍身影，都是青狐一族之人。

    “少主，您回来了！”

    领头的一个瘦高男子惊喜的迎了上来，但其随即看到旁边的韩立和啼魂，眉头却是一皱，有些警惕的问道：

    “你们是什么人？”

    “他们是我请回来的贵客，都我有救命之恩，你们不得无礼。”叶素素神色有些不悦的说道。

    瘦高男子闻言一惊，张了张嘴，似乎想问叶素素遇险的经过，却又止住。

    “原来是本族贵人，在下刚刚失礼了。”瘦高男子抱拳想韩立二人赔了一礼。

    啼魂摇了摇头，淡淡一笑，表示不在意。

    韩立并未理会瘦高男子等人，朝着下方的山谷，城池随意的打量了几眼。

    这片山谷地下有一条颇大的木属性灵脉，木属性元气颇为浓郁，山谷各处长满了葱葱郁郁的绿色植被。

    此地充斥着浓郁的金，木两种属性的元气，青狐一族倒是找了个好地方栖身。

    而下方城池所用材料虽然是金色，和金源山脉各处的金色山石却大不相同，表面浮现出一道道极淡的黑色纹路，仿佛木头的年轮一般，散发出一种和金源山脉截然不同的阴寒气息。

    “那是金乌石，产自金源山脉深处，能够阻绝那些金属兽的潜行，金源山脉内的城池基本都是用这等材料建造而成的，否则以那些金属兽可怕的潜行之术，根本无法安稳生活。”叶素素注意到韩立的视线，忙出言解释道。

    韩立在金马宗那几名修士身上的典籍中，也看到过金乌石的记载，当下略微点头。

    瘦高男子看到叶素素对韩立如此敬重，略微探查了一下韩立和啼魂的修为，面色立刻一变。

    “原来是两位前辈驾临，请随我来。”男子连忙再次致歉，随即恭敬的在前面引路，带着三人朝下面城池落去。

    “叶平，母亲情况如何？”叶素素飞到那瘦高男子身旁，传音问道。

    “族长还是老样子，现在在碧波潭养伤，丘长老在一旁护持，情况并没有恶化。”叶平传音回道。

    “那就好，我这次出去，已经凑齐了化血归元阵的材料，一定可以将母亲治好！”叶素素闻言神情一松，随即满脸坚毅的说道。

    叶平听闻此话，却没有露出什么欣喜之色，眼中反而闪过一丝复杂光芒。

    韩立瞥了叶素素两人一眼，二人虽然是传音交流，但如何能瞒得过他的耳目。

    几人很快落在城门口，城门上写着“青狐城”三个大字。

    城门附近有人看守，但叶素素在，几人自然畅通无阻，很快来到了城内。

    城内道路宽阔，地面用一种青色地砖铺路，道路两旁是一排排建筑，看起来大多数是商铺。

    城内这些建筑，都是用木材建造而成，建筑风格也和寻常城池大不相同，有些房屋建筑甚至是直接用一些未经打磨的原始树木直接垒砌，但却没有丝毫杂乱之感，反而充满了自然的气息，让人眼前一亮。

    城池内不少地方还种植着一株株高大树木，更添风采。
>

r>    “我们青狐城虽然不大，景色倒也有些特色，应该还可以一观吧。”叶素素笑道。

    “确实不错。”韩立点了点头，看了一眼啼魂。

    啼魂显然也颇为喜欢这里，不时朝着周围打量，一副好奇的模样。

    韩立将啼魂神情看在眼中，心中不知为何，颇有几分欣喜，又不觉涌起一丝惆怅。

    啼魂自从苏醒后，性格倒是比之前活泼开朗了不少，与一般的人族女孩颇为相像，让他想到了已离他而去的金童。

    一别多年，也不知如今的金童和小白究竟到了哪里，是否有遇到什么危险，其所要寻觅之物，又是否已经寻到了？


凡人修仙传仙界篇 第一千零七章 别有洞天

    “我青狐一族的族长乃是家母，只是她近来身体抱恙，一直在闭关疗伤，无法前来迎接二位，还请见谅。”叶素素见韩立有些出神，有些歉意的说道。

    “这个无妨，我们来青狐城，理应去拜见主人才是，既然她在闭关，我们也就不去打扰了。青狐城风景奇特，不知能否麻烦叶道友带我们四处转转？”韩立回过神来，说道。

    “当然可以。”叶素素很是高兴的答应下来，让叶平等人退下，自己带着韩立二人朝着城内飞去。

    青狐城面积足有数千里，虽然地势基本呈现平坦状，却也有几条河流，还有一些矮山，加之此地树木不少，到处都是郁郁葱葱，景致很是不错。

    不知不觉间，天色昏暗下来。

    叶素素带着韩立二人来到城池中心处，此处耸立着一片高大的宫殿。

    这片宫殿占地面积约莫两三百亩大小，也都是用木质材料建造而成，雄伟之余，更给人一种精巧之感。

    宫殿之前有了一尊仰天长啸的青色巨狐雕像，通体用一种青碧色玉石雕刻而成，高足有数百丈，身后拖着九条长长狐尾，看起来异常壮观。

    “这片大殿名为天狐殿，以前是我青狐一族族长居住，议事之地。”叶素素介绍道。

    “天狐殿？贵族名为青狐一族，为何不叫青狐殿？”韩立心中一动，问道。

    “此殿名称乃是祖先所定，这个我也不是很清楚。”叶素素摇头说道。

    韩立哦了一声，没有再深究此事。

    “天狐殿旁边还有几座幽静院落，乃是用来招待贵客之用，今日天色已晚，韩前辈和啼魂道友便在此歇息吧，晚辈明日再来拜会。”叶素素说着，带两人来到附近一座安静院落。

    “有劳了。”韩立谢了一声。

    叶素素又唤来两个青狐族的侍从，守在院外，这才离开。

    韩立望着此女远去，目光微闪，随即带着啼魂进了院子。

    院内以青砖铺砌成小径，两旁左边是一片花圃，右边是一丛青竹，夜风吹来，花草竹枝轻轻摇动，暗香浮动，很是清净。

    韩立满意的点点头，来到主厅坐下，面露沉吟之色。

    “主人，你可是打算在这青狐城逗留闭关？”啼魂走了过来，问道。

    “你怎么会这么认为？”韩立眉梢一挑，不置可否的反问道。

    “若非如此，以主人你的行事风格，之前救下叶素素就足够了，不会消耗元气助其修炼，更加不会随其来这里。而且你刚刚让叶素素带我们参观各处，难道不是为了探查此城的情况吗？”啼魂眨了眨大眼睛，贼兮兮的笑道。

    “青狐一族是金源山脉中一个不起眼的小族，而且地处偏僻，是一个很好的躲藏之地。我方才仔细探查了此城各处，没有发现什么危险。”韩立赞许的看了啼魂一眼，说道。

    “那太好了，只是如何能留下，倒是一个问题。青狐一族对于外族人似乎颇为排斥。当然，只要主人展现一点实力，要留在此处轻而易举，如此一来就有些变味了。”啼魂面露欣喜之色，随即皱眉说道。

    两人此前在城内行走，便已发现青狐族人望向他们二人的目光中颇有敌意，若非叶素素在旁，恐怕已经发生了争执。

    “这个你不用担心，我自有打算。”韩立笑着说道，目光朝着青狐城东边望去。

    ……

    深夜，柔和月光从天空投射而下，洒落在青狐城内。

    城内之人此刻都已经安歇，偌大的青狐城一片静谧。

    一道青色人影从城内飞射而来，落在城东一片茂密树林前，现出一个人影，正是叶素素。

    她此刻换了一身雍容华贵的青色宫装，头戴青色玉冠，看起来多了几分威严之感。

    树林前方地面也耸立了一座青狐雕像，只是这座雕像只有半人高，而且很是残破，更没有丝毫灵性，看起来只是一座寻常石雕。

    叶素素却满脸郑重之色，双手合十，朝着青狐雕像鞠躬行了一礼，然后划破手指，将一滴鲜血滴落在雕像上。

    青狐雕像的眼睛猛地亮起两道不停变幻的青光，没入前方虚空中。

    前方树林顿时轻轻

颤抖，泛起道道波纹。

    叶素素手掌上也泛起明亮青光，朝着前面探入，一下没入了其中，然后轻轻一拉。

    只听“嗤”的一声，前方虚空被扯出一个丈许高的口子。

    叶素素目光四下飞快一扫，似乎确认周围环境没什么异常后，便迈步踏入其中，虚空裂口立刻弥合，虚空波动也立刻消失。

    就在此刻，一道极淡的幽影凭浮现而出，在虚空裂口弥合前，一闪即逝的飞了进去。

    叶素素只觉眼前一花，一处数十里大小的盆地出现在前面。

    盆地内并无多少建筑，开辟出了大片灵田，里面似乎种植了不少灵草灵药。

    只是这些灵田周围布有禁制光幕，遮蔽住了里面的情况，阵阵逼人药香从禁制光幕内渗透而出，让人闻之精神一震。

    叶素素没有理会那些灵田，径直朝前面飞去。

    后方虚空一闪，那道幽影浮现而出，其中浮现出韩立的面孔，朝着周围灵田望去，眼中泛起惊讶之色。

    韩立对各种灵草灵药极其熟悉，单闻这药香便知道里面种植的灵草灵药非同小可，比起自己花枝空间内的药园也不逊色的样子，心中不禁暗惊。

    要知道，那座药园不知花费了他多少心力，加之有掌天瓶，才有了如今的规模，青狐一族实力并不如何强大，竟然能培养出堪比他的药园。

    他身形一动，朝着下方灵田飞去。

    ……

    叶素素飞遁向前，很快来到盆地深处。

    地面上出现一口碧绿水潭，水波起伏，散发出柔和水光。

    水潭旁边坐落了几块青色大石，她在一块大石上轻轻一拍。

    大石顿时朝下方沉去，露出一个幽暗洞口，一条长长阶梯通向地底深处。

    叶素素迈步进入其中，很快走到了尽头。

    一个颇大的石室出现在前面，石室顶部镶嵌了数颗拳头大小的白色明珠，将此处照成乳白色，四面墙壁上闪动着点点星光，看起来颇为漂亮，显然施展了禁制在上面。

    石室内摆放了一张白色玉床，一个青衣少妇躺在上面，令人惊讶的是少妇下半身被一座数丈高的蓝色冰山冰封住。

    冰山散发出刺骨的寒气，整个石室温度极低，虚空中都隐约浮现出道道冰凌，似乎也被冰封住了一般。

    青衣少妇面色惨白，紧紧咬着牙，眉头隐现青筋，显然在忍受着极大的痛苦折磨。

    一颗颗豆粒大小的汗珠从她额头上掉落，刚刚滴落，立刻就被冻成了冰珠。

    一个白裙女子站在床头，两手分别按在青衣少妇肩膀上，双手散发出明亮青光，源源不断注入青衣少妇体内。

    白裙女子身上气息庞大，俨然是一名金仙初期的存在。

    “少主，你回来了。”女子听到脚步声，抬头看到叶素素，面色微讶的停下了手，行了一礼。

    床上的青衣少妇也睁开眼睛，朝着叶素素望去。

    “素素，你回来了。”少妇嘴唇动了动，露出一抹艰难的笑容，眼中却满是柔情。

    “娘亲！”叶素素快步走到床边，握住了青衣少妇的手掌，眼眶倏的变得通红。

    “乖孩子，娘亲……没事，只是最近寒气侵蚀厉害了些，不过有丘长老相助，我可以抵挡的住。倒是你，又擅自外出，而且一去就是这么久，这次又去了哪里？可有遇到危险？”青衣少妇柔声说道。

    “孩儿去了金犀城，和他们交易了一些东西，就是返回的时候遇到了几个金马宗的人，稍微有些凶险，不过幸好遇到两位前辈搭救……”叶素素隐瞒了大半事实，简单述说了一下此次外出的经过。

    为了不让母亲听出异样，她将韩立和啼魂二人的事情详细解说了一遍。

    “什么！少主，你竟将一个人族修士请进了青狐城！族中别人不知道，难道你还不清楚，族长变成现在这样，正是拜那些人族修士所赐予！”一旁的白裙女子听到这里，面上立刻挂了一层寒霜，冷斥道。

    “丘长老，伤害娘亲的人是人族不假，但我们不能因为这个，便敌视所有人族修士。金源仙域如今是人族的天下，青狐一族想要发展，必然

要和他们打交道。我们既然身为青狐一族的领导之人，就要摒弃个人恩怨，事事从族群利益考虑。”叶素素眸中恨意一闪，但立刻便被其压下，叹了口气说道。

    大厅外面的通道阴影中，一个模糊人影无声无息站立于此，正是韩立。

    他听闻叶素素此话，眸中闪过一丝赞赏。

    白裙女子听闻此话，秀眉一皱，还待再开口说些什么，却被青衣少妇摆手打断了：

    “丘长老，此事便按照素素所言去做吧，那两位道友既然都有金仙层次的实力，若是交好，对我青狐一族日后发展确实大有裨益。我当年受伤之事，你就不要太在意了。”

    “既然族长和少主都如此说，那就这么办吧。”白裙女子默然片刻，淡淡说道。

    “多谢娘亲！”叶素素闻言，面色一喜。


凡人修仙传仙界篇 第一千零八章 骨肉亲情

    “素素，结交各族，大力发展本族虽然没错，但你的安危更加重要，你现在肩负着青狐一族的重任，娘亲已经这样了，你万万不可再出事情。”青衣少妇看向叶素素，轻叹了口气，说道。

    “不，不会的，娘亲你一定会好起来！”叶素素突然激动的说道。

    “我肯定好起来的，你不用担心。”青衣少妇暗悔一时失言，透露出了心底的悲观情绪，连忙说道。

    叶素素臻首微低，眸中闪过一丝决然，两手突然闪电般伸出，点在青衣少妇额头，指尖白光大放。

    “你……”青衣少妇眼睛猛地瞪大，但随即瞳孔飞快变得涣散，昏睡了过去。

    “少主，你做什么！”一旁的白裙女子眼见此景，惊讶道。

    叶素素没有说话，取出一只血红符笔，在玉床周围的地面上刻画起了阵纹，同时取出各种布阵材料，放入其中。

    白裙女子开口想要再问什么，但看到叶素素专注无比的神情，强忍了下来。

    时间一点点过去，转眼间过去了半天时间，外面的天色泛起一丝鱼肚白。

    叶素素终于停下了手，白玉床附近布置出了一个复杂血色法阵。

    “少主，这是什么法阵？”白裙女子似乎对阵法并不熟悉，开口问道。

    “化血归元阵！”叶素素缓缓说道。

    “什么！化血归元阵是剥离血脉之力，转移到他人体内的逆天法阵，你想将自身的青狐血脉之力，注入族长体内，助其抵御寒气的侵袭？万万不可！化血归元阵对身体伤害太大，而且血脉之力一旦剥离，就再无恢复的可能，你会道行尽毁，甚至被打回原型。”白裙女子沉声说道。

    “只要能救回母亲，我不在乎。”叶素素淡淡说道，神情平静无比，嘴角甚至还挂着一丝安详笑容。

    一旁阴影中，韩立看到叶素素此刻神情，眉头微微一皱，显然有些动容。

    “既如此，那便让我来吧，我的修为远比你高，成功的可能性更大。”白裙女子摇了摇头，说道。

    “不，丘长老你的修为虽然比我高，但论青狐血脉的精纯，还是我更好些，而且丘长老你有所不知，借用化血归元阵让血脉融合，二者之间血源关系越近，成功的可能性越大。”叶素素语气坚决的说道。

    “这……”白裙女子话语一塞。

    “娘亲所中寒毒非常可怕，就算施展此术，救回娘亲的把握也只有五成，若是上天不作美，施法的我们两人都要死在这里。丘长老你是青狐一族如今唯一完好的金仙存在，娘亲刚刚说我的安全很重要，其实你的安危更重要，有你在，就算我和娘亲不幸陨落，青狐一族还存有一丝希望，若然你出了事情，青狐一族恐怕就真的完了。”叶素素随即继续说道。

    白裙女子默然站在那里，一言不发，不知在想些什么。

    “所以，这里的事情还是交给我吧，如果我和娘亲不幸罹难，青狐一族就拜托丘长老了。”叶素素朝白裙女子点点头，郑重说道。

    话音一落，她迈步踏向血色法阵。

    但就在此刻，她手腕一紧，被白裙女子一把握住。

    “丘长老……”叶素素看了过来。

    “少主，你刚刚说我们身为青狐一族领导之人，应该抛却自身感情，事事都从族群出发考虑，少主你的天资极高，觉醒的青狐血脉更是浓烈，尤在我和族长之上，日后成就不可限量。族长已经是这个样子，就算你使用化血归元阵，也未必能救她。我知道这么说有些残忍，但若为青狐一族考虑，你还是不要冒险为好，而且我想族长肯定也是这个意思。”白裙女子眉宇间浮现出一丝痛苦之色，但还是开口说道。

    “不，我此刻所为并未出于私情，正是为了我们青狐一族，我虽然小有天资，但现在不过才真仙中期，日后能否成就金仙，根本就还是未知之数。拿我一个真仙去换取一个金仙，哪怕只有五成的机会，这笔生意也很划算。”叶素素慢慢拉开了白裙女子的手，缓缓说道。

    白裙女子心中一急，但一时又想不出别的说辞说动叶素素。

    “而且，当年是为了救我，娘亲才被人天水宗的贼子所伤，连丘长老你也险些被连累。若我不为她做些什么，终生都会生活的愧疚之中，心境留有这个影

响，莫说进阶金仙，就是要突破到真仙后期也是奢望。”叶素素看着白裙女子，轻声说道，但却透出一股斩钉截铁的味道。

    白裙女子知道她心意已决，不会再更改，只得叹了口气，退到了一旁。

    “以后种种，就拜托丘长老了！”叶素素对白裙女子浅笑了一声，然后迈步踏进法阵，在青衣少妇头颅前方盘膝坐下。

    她双掌竖在身前，结成一个奇异手印，口中低低念颂着神秘咒语。

    石室内豁然响起一声呼啸之音，地面的血色法阵刹那间光芒大盛，而且仿佛有生命一般，在法阵中飞快流转起来。

    强烈的元气波动从法阵内爆发，朝着四面八方扩散而去。

    白裙女子眼见此景，面色微变，急忙掐诀对着石室墙壁点出。

    石室上的禁制立刻加速运转，无数星辰光芒浮现而出，阻挡法阵波动外泄。

    但这血色法阵波动太过剧烈，周围的禁制也只能挡下大半，还是有少许泄露了出去。

    白裙女子也顾不上这些，紧盯着血阵内的二人。

    就在此刻，血色法阵发生了变化。

    一阵“嗤嗤”锐啸过后，无数道血红光丝从法阵各处腾起，缠绕在了叶素素身上，并且没入其体内。

    远处阴影之中，韩立眼见此景，眉梢一挑，心中不禁有些诧异。

    叶素素身上散发出阵阵明亮青光，秀眉微皱，露出痛苦之色，但被其立刻压下，口中继续诵念咒语。

    周围血阵光芒更胜，更多血色光丝涌现，没入叶素素体内。

    叶素素身上青光越来越亮，体表青光一闪，赫然浮现出一道道青色纹路，仿佛经络般遍及全身，熠熠生辉，给人一种强烈的血脉气息之感。

    与此同时，其身后的青光中浮现出一个青色狐狸虚影，充满高贵威严之感，却只有两尾巴。

    叶素素此刻一只手掌蓦然伸出，按在床上青衣少妇眉心处。

    无数道血色光丝从其掌心射出，没入少妇眉心。

    那些血色光丝中隐约可以看到一道道青色花纹，随之注入青衣少妇体内。

    青衣少妇体表青光一闪，浮现出一道道青色纹路，比起叶素素身上的青色纹路，色泽要黯淡一些。

    但随着叶素素掌心血色光丝的注入，青衣少妇体表青色纹路逐渐变得明亮。

    叶素素体表青色纹路，却缓缓变得黯淡，面色也飞快变得苍白，身后的青色狐狸虚影也变得稀薄。

    不过她眼中却透出一股喜色，另一只手掐诀一点。

    一道青光从其指尖飞射而出，没入青衣少妇的小腹丹田。

    “轰”的一声，少妇身上陡然浮现出耀眼青光，仿佛太阳一样耀眼。

    这些青光随即尽数内敛收缩，接着“嗤啦”一声，化为一层青色火焰包裹住她的上半身，同时朝着冰封的下半身蔓延而去。

    蓝色冰山晶和青色火焰一碰，立刻发出“嗤嗤”之声，僵持了片刻之后，缓缓融化消失。

    一旁的白裙女子看到此幕，紧绷的面色也略微一缓。

    远处阴影之中，韩立眸中泛起一抹紫色光晕，看向那蓝色冰晶深处，却缓缓摇了摇头。

    青色火焰步步紧逼，蓝色冰晶飞快融化，从其腰部逐渐退下，很快退到了小腿之上。

    青衣少妇的小腿之下此刻赫然变成湛蓝之色，看起来好像两截湛蓝水晶，里面一股蓝色光芒在游走闪动。

    但到了这里，蓝色冰晶融化速度大减，开始抵挡住青色火焰的冲击。

    叶素素此刻身上青色纹路已经黯淡了很多，几乎已经看不到，身后的青色狐狸虚影也几乎消失。

    她看向青衣少妇蓝色的小腿，眼睛一眯，口中低喝一声，身下血色法阵再次一亮，无数血光涌入她体内，瞬间席卷过全身各处。

    叶素素体内的那些青色血脉一闪之后，赫然尽数消失，化为一团青光汇聚到掌心处，融入青衣少妇体内。

    青衣少妇体表青色火焰再次大盛，狠狠冲击着蓝色冰晶，将其再次往下压了一段距离，但终究没能将其完全驱除。

    不仅如

此，青衣少妇小腿内的蓝光突然光芒大放，大举反攻，赫然将青色火焰杀的节节败退。

    一股极寒气息骤然爆发，蓝色冰晶再次飞快凝结，重新冻结住了青衣少妇的身体。

    石室内寒气陡增，更胜先前，墙壁上“咔咔”作响，浮现出一层冰晶。

    地面上的血色法阵也被蓝色冰晶冻结，叶素素的身体赫然也被冻结在里面。

    她此刻面色苍白的无以复加，整个人摇摇欲坠，眼见此景，面上顿时露惶恐之色，却又无计可施。

    白裙女子眼见此景，面色大变，放开催动石室禁制的法诀，正要冲过去。

    叶素素转首望了过来，二人目光一交。

    白裙女子面色瞬间变得苍白无比，生生停下了脚步。

    床上的青衣少妇被寒气所激，双目一动，苏醒过来。

    她看到身周情况，立刻明白过来怎么回事，口中娇喝一声，体表青色火焰顿时略微一盛，暂时抵挡住了蓝光的侵袭。

    “丘长老，快带素素离开……”青衣少妇喊道。

    但不等青衣少妇话说完，侵袭而来的蓝色光芒再次大放，光芒中浮现出无数蓝色符文，凝聚成一团蓝色火焰，摧枯拉朽般将青衣少妇身上的青色火焰击溃。

    蓝色冰晶迅疾蔓延，转眼间到了青衣少妇高耸的胸口，眼看便要将其彻底冻结。

    叶素素身上的蓝色冰晶也飞快蔓延，冻结了她近半的身体。

    一旁的白裙女子看到此幕，眼神挣扎，很快一咬牙，体表青光大放，正要不顾一切冲上去。

    就在此刻，一个黑色人影凭空挡在了她前面。

    不是别人，正是韩立。


凡人修仙传仙界篇 第一千零九章 施救

    “人族修士！”

    白裙女子先是大吃一惊，随即一眼便看出了韩立的身份，眸中泛起刻骨的仇恨，手边白色冷光大放，便要朝韩立劈下。

    “想要这两人活命，就老老实实站在那里，别轻举妄动！”韩立淡淡说了一句后，然后看似随意的抬手一挥。

    一股青光从他手中飞射而出，抵住了汹涌爆发的蓝色寒光。

    那团蓝色火焰似乎受到了挑衅，猛烈跳动，蓝色寒光也立刻张牙舞爪，好像一头发怒的猛兽，猛烈冲击青光。

    那股青光看似单薄，却坚韧无比，任凭蓝色寒光如何冲击，都岿然不动。

    白裙女子眼见此景，聚起的手臂顿时停住，但手边的白色冷光却没有消退，死死盯着韩立。

    韩立没有理会白裙女子，再次拂袖一挥。

    另一道青光飞射而出，和前面的青光融为一体，然后将蓝色寒光往后飞快压去。

    叶素素她们花费九牛二虎之力，才勉强迫退的蓝色寒光，在韩立面前却是不堪一击，转眼间便被重新压回了小腿部位。

    韩立再次挥手，一团银色火焰从他袖中飞射而出，滴溜溜一个盘旋后，化为一只银色火鸟，一头扎进蓝色寒光内，消失无踪。

    随即蓝色寒光内传来一声悦耳清鸣，接着里面银光一闪，一股炙热之极的高温滚滚冒出，附近空气都在此高温下有些扭曲模糊起来。

    蓝色寒光瞬间被撕裂驱散，消失无踪，取而代之的是滚滚高温四散扫荡，将室内寒气尽数驱除。

    石室内的冰晶顿时飞快融化，很快消失无踪。

    白裙女子见此情形，微微一怔，眼中露出惊异之色，但身上的戒备没有放松分毫。

    不多时，那只银色火鸟便一闪的显现而出，口中叼着一团拳头大小的蓝色火焰，张口一吸。

    “哧溜”一声，蓝色火焰没去其口中，口中发出欢快叫声，好像吃了一顿美味一般。

    然后银色火鸟飞射而回，一闪之下没入了韩立袖中。

    而此时，青衣少妇身上的蓝色冰晶已然全部消失，人也不知何时苏醒了过来，眼中透出难以置信的神情。

    叶素素身周的蓝冰也消失无踪，整个人也面露愕然之色。

    但其随即面露痛苦之色，身上的青光以肉眼可见的速度飞快消散，身躯赫然也缓缓缩小，体表浮现出一层青色毛发。

    “素素！”青衣少妇眼见此景，面色大变，便要从床上站起。

    “都不要动！”韩立淡淡说了一声，两手一点。

    两道青光从其手中射出，分别没入青衣少妇和叶素素体内。

    二人身体立刻被施了定身术一般，定在了原地。

    “人族贼子，你做什么！”一旁的白裙女子怒吼一声，身形飞扑而来。

    韩立头也不回，拂袖一挥。

    五道晶丝从其手中射出，一闪没入白裙女子体内。

    白裙女子飞扑而出的身形一僵，整个人也瞬间停住，站在那里一动不动，任凭其如何运功挣扎，都动弹不了一根手指。

    韩立另一手掐诀一挥，一道血光从其手中飞出，没入地上血阵内。

    嗡！

    地面的血色法阵再次大亮，嗡嗡运转。

    无数血色光丝再次涌现而出，缠绕住了青衣女子和叶素素的身体，在二者之间形成一道血丝桥梁。

    韩立人影一花，下一刻出现在青衣少妇身旁，单掌拍在其额头。

    一股粗大无比的血光从其掌心射出，怒涛般涌入青衣少妇体内，游走了一圈。

    少妇体表的青色血脉纹路再次出现，但被那股血光一冲，赫然被卷走了近半，变得黯淡了很多。

    那股血光随即从青衣少妇体内流出，顺着那些血色晶丝流淌而过，注入叶素素体内。

    叶素素体表消失的青狐血脉纹路再次浮现，身体也恢复了先前模样，体表兽毛飞快隐去消失。

    不仅如此，那股血光也融入她的体内，因为催动法阵而消耗的元气尽数补足，苍白的面色顿时恢复如初，甚至泛起血色红晕。

 

   韩立停止催动地面血阵，两手也放在了身侧。

    叶素素三人身体一动，先后恢复了行动之力。

    “阁下是？”青衣少妇从床上站了起来，可能是卧床太久，还有些摇晃，叶素素急忙一把扶住。

    “娘亲，此人便是我之前和你说过的韩前辈。韩前辈，这位是我娘亲，也是青狐一族的族长。”叶素素刚刚回过神，急忙介绍两人。

    “原来是韩道友，幸会，妾身叶螺，多谢韩道友刚刚出手相助，帮妾身驱除了体内寒毒，还帮素素恢复了青狐血脉。大恩不言谢，道友日后若有事情需要用到我青狐一族的，尽管吩咐便是。”青衣少妇郑重说道。

    一旁的白裙女子听闻此话，眉头微皱，却也没有开口说什么。

    “族长不必客气，我既借住在青狐城，眼见主人有事，自然要出手相助。”韩立目光一闪，淡淡笑道。

    “韩前辈的神通真是让人叹为观止，轻而易举便驱除了娘亲体内的寒毒，还将我的血脉之力取了回来，你是如何做到的？”叶素素看着韩立，眼中浮现出几分崇拜之色。

    “韩某对于血脉之力有几分研究，也幸好叶道友的血脉之力和族长身体没有彻底消融，否则我也无法将其取回。”韩立含糊其辞的解释道。

    “韩道友，多谢你救了族长和少主，只是小女子有个疑问，此处乃是我青狐一族密地，韩道友又是如何不请自来的进入此地的？”就在此刻，一旁的白裙女子走了过来，口中虽然说着感谢的话语，但语气却咄咄逼人。

    “韩道友，这位是我族的长老叶丘。丘长老，韩道友乃是我族贵人，不得如此出言冒犯。”叶螺族长急忙介绍了一下白裙少妇的身份，然后低声训斥道。

    “无妨，丘长老有此疑惑却也正常。韩某颇为精通探查秘术，今晚夜来无聊，出门观赏月景，感觉到这里元气波动剧烈，就施法探查了一二，然后看到此地情形危急，便不请自来管了管闲事，冒犯之处还请几位见谅。”韩立轻笑一声，说道。

    “原来是这样，多亏韩前辈能及时赶来。”叶素素吐了吐舌头，说道。

    “你还说，刚才的事，都是你一时鲁莽导致，转移血脉之力这等大事竟然敢擅自做主，幸好有韩道友在，否则后果将不堪设想。”叶螺沉声喝道。

    叶素素闻言低下头，小嘴却微微噘起，似乎并不怎么服气。

    叶螺眼见叶素素这般神情，瞪了她一眼，似乎顾及到韩立在此，没有再训斥什么。

    “这里乱糟糟的一团，用于招待韩道友太过失礼了，素素，你先送韩道友返回，明日妾身再去亲自登门拜访。”叶螺说道。

    “那韩某就先告辞了。”韩立略一拱手。

    叶螺还了一礼，一旁的叶丘长老却没有动，面色冷漠，显然对于韩立充满了不信任。

    韩立自然没有理会叶丘长老对自己的看法，转身朝着外面飞去。

    叶素素紧随其后，很快出了地下通道，来到了外面。

    韩立望向盆地内的诸多灵田，停下了身形。

    “方才过来的时候，我便注意到了这里，想不到此处开辟了如此多的灵田，而且里面培育的灵草灵药品质极高啊，你们青狐一族善于培育灵草？”韩立转向叶素素，问道。

    “灵田周围布有了禁制，韩前辈也能看到里面的灵草情况？是了，前辈擅长探查之术，这里布下的小小禁制当然挡不住前辈的手段。”叶素素似乎因为母亲病情痊愈，卸下了一个千斤重担，整个人放松了很多，俏皮的挑了挑眉，随即恍然笑道。

    韩立只是笑了笑，没有接话。

    “说到培育灵草灵药，不是我自夸，整座金源山脉，我们青狐一族认了第二，便没人敢认第一！韩前辈可是需要灵草修炼？这是我族培育的各种灵草灵药清单，前辈需要哪些，尽管开口，我立刻让人送过去。”叶素素顿了顿，傲然说道，然后取出一块玉简递给韩立。

    “我确实需要一些灵草，那就不客气了。”韩立接过玉简，神识一扫，暗暗点头，口中说道。

    他刚刚已经将灵田内的灵草灵药都看了一遍，和这块玉简上记录的基本相符，叶素素倒没有隐瞒什么。

    “韩前辈，丘长老刚刚对您不是很友善，还

请您见谅。她并非是故意针对您，只是丘长老的父母，还有两个弟弟，早年尽数死在人族修士手中，所以她对人族修士非常敌视。”叶素素嘴唇微动，传音说道。

    “原来如此，我明白了。”韩立闻言恍然，难怪那个白裙女子对他如此满含敌意，却也没有在意。

    二人没有在此逗留，很快动身朝着远处飞去。

    ……

    地下石室内，丘长老两手掐诀，在石室内接连布下了数层禁制，这才停手。

    “丘长老，我知道你痛恨人族修士，但韩道友三番两次施恩于我族，你还是尽可能的克制一下敌意，最起码明面上不要如此失礼。”叶螺族长叹了口气，说道。

    “族长你觉得此人来我青狐一族，是抱着什么和善的目的吗？”丘长老冷笑一声，说道。

    “你此话是什么意思？”叶螺族长皱眉问道。

    …………

    友情推荐“齐家七哥”著《九龙吞珠》

    一张从始皇帝皇宫流传出的长生不老药地图，解开不死不灭之秘。

    一代名将，将守，从万人敌，到无人敌的重生之路！


凡人修仙传仙界篇 第一千零一十章 渊源

    “族长，恕我直言。此人刚刚说是感觉到了此地的施法波动，所以才过来，我觉得并非如此简单。就算此人探查秘术高明，可以隔着数层禁制，感知到此地的情况，但木神盆地周围布有寂灭虚无大阵，即便那人可以潜入此地，潜入的时候，寂灭虚无大阵应该有所反应才是，可是我方才丝毫也没有感觉到大阵的异样，我怀疑他是暗中跟随少主，早已潜入了这里，一直在旁边窥探，不知打着什么鬼主意。”丘长老沉声说道。

    “你说的也不无道理，只是这些都是猜测。而且就算韩道友暗中潜入此地，他对青狐一族应该没有恶意才是，否则刚刚那种情况，他完全可以出手，将我们三人击杀于此，到时候无论他想做什么，青狐一族都无人可挡了。”叶螺略一沉吟，随即摇了摇头，凝重的说道。

    “既然族长如此认为，那我也不说什么了。”丘长老闻言默然片刻，开口说道。

    “丘长老明白便好，且不说他来此何意，单看他能如此轻松便驱除我体内的寒毒，实力定然远在我们之上，对于此等人物，我们万万开罪不得。”叶螺听闻此话，面色一松，再次叮嘱道。

    “我……明白了。但若发现他有丝毫为祸本族之处，我纵使拼了性命不要，也不会善罢甘休的。”丘长老眼中泛起一抹痛苦，缓缓点头说道。

    叶螺这一次没有多说什么，只是伸手在丘长老肩头轻轻拍了拍。

    “族长，你刚刚驱除寒毒，元气未复，还是好好休息一下，我先告退了。”丘长老说着，便告辞离开了此地。

    叶螺点点头，目送丘长老离去后，便返回玉床盘膝坐下，运功恢复。

    一夜无事。

    第二天一大早，叶螺和叶素素一同来到了韩立居住的小院，丘长老却并没有一起过来，而啼魂也在花枝空间内修炼，没有出来。

    “青狐城地处偏僻，无法和金源山脉的其他繁华城池相比，加之我族的建筑追求自然风格，城内没有高大华美的待客之地，只能让韩道友居住在这种小院内，真是抱歉。”叶螺族长有些歉意说道。

    经过一天休养，她的气色看起来好了很多。

    “哪里，韩某也更喜欢这种清幽环境。”韩立将二人让进了屋内，笑道。

    “韩道友喜欢就好，有什么要求尽管开口，不必客气。”叶螺点点头，说道。

    “多谢族长关照，韩某听闻青狐族擅长培育灵草，想要求取一些，这是清单。”韩立取出一块玉简递了过去。

    来金源山脉路上的这些年，他也并未闲着，一直在筹集一个名为“天青丹”的太乙级别丹药的材料。

    他如今身家不菲，不仅有大量仙元石在手，身上更有许多灰界，魔界，积鳞空境的珍贵材料。

    他已通过轮回殿面具，利用仙元石购买，或者用珍贵材料交换的方式将天青丹的材料基本凑齐，剩下的几样材料，说来也巧，恰好在青狐城这里找到了。

    叶螺虽然已经从叶素素那里得知了此事，接过玉简一看，面色仍旧微变。

    “韩某需要的灵草数量众多，而且年份要求也很高，不过族长放心，韩某并非让青狐一族无偿提供，这是报酬。”韩立取出一个储物法器，放在了桌子上。

    “韩道友对妾身和小女都有大恩，原本这些灵草应该奉送，只是我族最近这些年发展不利，各方面的周转都极为困难，这笔仙元石，妾身便厚颜收下了。”叶螺神识在储物法器内一扫，面色微喜，然后面露惭愧之色的说道。

    “族长快别这么说，本来就该如此。”韩立摆了摆手，说道。

    “素素，你吩咐下去，将韩道友需要的材料取来。”叶螺将玉简递给旁边的叶素素，吩咐道。

    “是。”叶素素答应一声，退了下去。

    “韩道友，请恕妾身冒昧问一句，你来我青狐城，究竟所为何事？”等叶素素离开，叶螺双目盯着韩立，开口问道。

    “族长不必多心，韩某没有对青狐城不利的想法，只是喜欢此地清净安全，想要在你们这里闭关修炼一段时间，不知可否方便？”韩立微一沉吟，开门见山的说道。

    “只是如此而已？”叶螺听闻此话，面上讶色一闪。

    “当然。你们青狐族别的东西，我并不放在眼里，

族长可以尽管放心。”韩立随意的挥了挥手，说道。

    “如此……是妾身多想了，韩道友如果只是想留在青狐城修炼，妾身欢迎之至，道友留多久都没有问题。”叶螺仔细观察韩立每一个细微的表情，见其并不是撒谎，心中这才一松，展颜笑道。

    “多谢族长收留，不过我和啼魂在此的消息，还望族长能帮忙掩盖一二，这样对我们双方都有好处。”韩立谢了一声，然后又意味深长的说道。

    “没问题。”叶螺闻言一怔，点头答应。

    两人也算是开诚布公的谈完了正事，心中都略微放松了一些，闲谈了起来，聊起金源山脉内的各种事情。

    “叶螺族长，韩某在一些典籍上看到，金源山脉内妖族族群并不多，而且大都是从外界迁徙而来。你们青狐一族擅长的那是木属性的神通和幻术，和金源山脉这里的情况颇不相符，贵族莫非也是从外面迁徙而来的？”韩立突然想到了什么，问道。

    “韩道友所言不差，我族确实是很多年前，从外面迁徙而来，在此地扎根落户。”叶螺点头说道。

    “恕我冒昧，不知贵族是从何处迁徙而来的？”韩立追问道。

    “这个我倒不是很清楚，族中典籍也没有确切记载，我记得以前看过一本先祖的手记，本族似乎是从金源大陆南方迁徙过来的吧，只是此事太过久远，我也不是很肯定，韩道友你问这个做什么？”叶螺奇怪的问道。

    “没什么，只是我在多年前，曾经遇到过另一个柳姓狐族，感觉和你们青狐一族颇为相似，所以才随便问问。”韩立笑道。

    “柳姓狐族？根据族中典籍记载，当年我们青狐一族刚刚在此处扎根后，有一位柳媚的女性先祖加入我族，培育灵草的秘术，便是这位先祖带来的。说起来，我和素素都算是这位先祖的后代，只是这位柳媚先祖对她的来历生平，从未提及过，是我族历史上一个神秘之极的人物，莫非她老人家和韩道友刚刚说的柳姓狐族有关？”叶螺族长眼睛一亮，猜测道。

    “那我便不清楚了，韩某和那个柳姓狐族也没有过多接触，不太清楚他们是否也擅长培育灵草。”韩立摇了摇头，说道。

    “韩道友，关于那个柳姓狐族，不知你能否详细和妾身说一说。”叶螺听闻此话，面上露出一丝失望，似乎不死心，又问道。

    韩立略一沉吟，便将当年途经蛮荒界域，遇到柳氏狐族的过程，大致说了一遍，只是将涉及到他自己的地方隐去了。

    叶螺听闻这些，缓缓点头，随即沉默不语。

    就在此刻，叶素素从外面飞了过来，将一个储物法器递给了韩立。

    “韩前辈，你要的灵草都在里面，请验收一下。”

    韩立接过储物法器，神识一扫，满意的点点头。

    “既如此，我们就不在这里打扰韩道友了，多谢韩道友告知我这些。”叶螺突然起身，拉着还有些不明所以的叶素素告辞。

    韩立将二人送出去，反手关上了房门。

    “你觉得，这个叶螺族长如何？她刚刚说的话是否是真心之言？”韩立默默站立了片刻，蓦然对着虚空说道。

    话音刚落，他身旁浮现出一扇光门，啼魂的身影从中浮现而出。

    “这位叶螺族长神魂颇为纯净，并非心口不一之人，我刚刚仔细探查她说话时的神魂波动，并无异样变化，其所说的都是真话。”啼魂想了想后，如此说道。

    “那就好，也不枉我昨晚耗费元气帮她驱除了寒毒。”韩立闻言，面色一松的说道。

    啼魂苏醒之后，法则神通大增，不仅能看穿人的本质，更能通过感知对方的神魂波动判断对方是否在说谎，这倒是令他省了不少事。

    “主人，你刚刚和叶螺族长说的柳姓狐族，莫非就是你那个柳乐儿妹妹所在的天狐一族？”啼魂美眸一闪，问道。

    “没错，我便是想打听一下，二者之间的关系。”韩立点了点头。

    “那如此看来，青狐一族是否真的便是天狐一族的分支？”啼魂问道。

    “我曾经在狐三等人身上感受过它们天狐一族的血脉之力，和叶素素等人的青狐血脉，颇有相似之处，结合之前提到的那位柳媚老祖，我想他们之间，多半是有些关联的。”

韩立沉吟着说道。

    “主人曾受柳氏狐族的恩情，其实留在此处闭关，除了图个清净外，也是想对这青狐族提供一种保护吧。”啼魂点头道。

    “这也只是权宜之计罢了，等离开这里的时候，再给她们留一些好处吧。接下来，我打算立刻开始闭关修炼，不知为何最近总有种心神不宁之感，似乎有什么危险正在靠近，必须尽快提升实力。”韩立没有在这个问题的纠结太久，话锋一转的说道。


凡人修仙传仙界篇 第一千一十一章 不可思议之人

    “主人的直觉可是向来颇准的。看来我也要抓紧时间闭关一段时间，不说提升修为，最起码将之前损耗的元气恢复过来。”啼魂听闻韩立此话，面色微变，立刻也说道。

    韩立没有再说什么，立刻在小院附近布置起来。

    他取出数套禁制阵旗，布置在小院周围，然后在院内自己和啼魂的房间中又布下了几层禁制，确定万无一失后，这才停下手。

    两人随即各自开始闭关。

    韩立来到房间密室内，盘膝坐下。

    他静坐半日，心神彻底恢复平静后，翻手取出银色丹炉。

    然后他拂袖一挥，一片青光从他袖中飞出，在地面一拂而过，地面上顿时浮现出各种灵材。

    这些灵材，都是天青丹的材料。

    韩立张口一吐，一团银色火焰喷射而出，落在丹炉下方，正是精炎火鸟。

    在银色火焰炙烤下，丹炉很快变得灼热。

    他取过一样材料，放入丹炉之内，开始了炼丹。

    ……

    此时此刻，青狐一族的议事大殿内。

    叶螺，丘长老，叶素素三人齐聚于此。

    “族长你当真要留那人族修士在族内常住？我觉得此举不妥，此人来历不明，而且又是人族修士，我族大多数族人对人族修士深恶痛绝，若是将其留居城内，难免会引发族人的不满情绪。”丘长老皱眉沉声说道。

    “丘长老放心，韩道友留在族内，是打算在此地闭关修炼，不会时常在外走动，而且他也要求我们隐匿他的行迹，稍后我们对外宣称他已经离开青狐城便是了，此事只让我等高层知晓便好。”叶螺摇了摇头，说道。

    “可是此人毕竟噬个人族，心性难测，且修为颇高，留在族内毕竟是个隐患啊！”丘长老仍有些不甘心的说道。

    “人家帮了我们那么多，如今只是提出留下修炼的要求，我们若是不答应，就太过小气了。”叶螺一摆手，说道。

    “丘长老，我觉得韩前辈和啼魂道友都不是什么坏人，而且韩前辈实力如此之强，我们青狐一族近年来危机四伏，说不定日后还要借助他的力量呢。”叶素素也开口说道。

    “既然族长和少主都如此认为，那就让其留下吧，不过此人身份不明，还是安排些人手暗中监视一下他们比较好。”丘长老沉默了一下后，只得退一步的说道。

    “也好，那此事就交给丘长老了，只是韩道友精通探查之术，你安排监视之人时，务必小心，别令他察觉。”叶螺考虑了一下，觉得也有道理，便点头说道。

    “族长放心。”丘长老答应了一声，快走走了下去。

    ……

    三年后。

    韩立房间的密室内，他掐诀对着银色丹炉一点，丹炉顶盖光芒一闪，立刻飞了起来，悬浮在半空。

    韩立掐诀一引，顿时五颗蓝色丹药从中飞出，落在一个玉瓶。

    每颗丹药都有龙眼大小，通体碧蓝，和天空的颜色一模一样，散发阵阵缥缈的药香。

    他此刻身旁已经拜访了数十个玉瓶，每个玉瓶隔着瓶壁都能闻到里面的药香。

    韩立看着身周的玉瓶，面上露出一丝满意之色。

    这天青丹是他第一次炼制的太乙级别的丹药，一开始虽然很艰难，好在他有真言宝轮的神通，还有以前的炼丹经验，成功率很快提升了起来。

    韩立挥手将丹炉，精炎火鸟都收了起来，然后拿过一个玉瓶，倒出一枚天青丹服用下去，运转功法。

    耀眼金光从他身上腾起，照射在了密室各处，将周围都映成了金色。

    ……

    闭关岁月，流转如梭，转眼之间又过去匆匆百余年。

    金源仙宫，一座金碧辉煌的宏伟宫殿内，一名身着白色锦袍的中年男子，端坐于殿中金龙宝座之上，其两鬓微霜，眼眸深邃，看起来仿佛早已阅尽沧桑，正是仙宫之主东方白。

    此刻，他的目光幽深，缓缓扫过堂下站着的一人，虽然面上并无任何愤怒之色，却依旧令其心头一颤，大气儿也不敢出。

    堂下那人，身材不算高大，倒也生得挺拔英俊，

乃是一个身着彩衣华服的少年郎，从容貌上看起来不过十四五岁的样子，可是那一双眼睛，却好似一口干涸老井，透着一股子暮气。

    “陶长老，我给你找来这副身躯夺舍，可不是让你安逸闲享的，为何已经过去了百余年，你却连那韩立的半点下落都找不到？”东方白缓缓开口，问道。

    “宫主，韩立那厮自打从天松观逃离之后，就刻意隐藏了行踪，似乎也知道我们必定查他，一直未见其在仙域哪座大型城池露过面，想来多半是隐遁在什么深山荒僻之处，想要找出来着实不易。”少年闻言，神色一紧，慌忙解释道。

    此少年自然就是夺舍他人重生过来的陶基，他与这具身躯融合时间不长，听着自己如今清脆透亮的嗓音，与原本的中年嗓音很不相同，多少有些难以适应。

    眼见东方白脸色微微一沉，陶基越发惶恐难安，忙又说道：

    “其一直未在各大主城现身，便无法动用远距离传送法阵，可见其尚未离开我们金源仙域，只要再给属下点时间，就一定能找到他。”

    东方白闻言，眼睛微微一眯，正欲开口说话，忽然神色微微一变，道：“回来了……”

    其话音落下后不多时，殿门之外便有人高声呼喝，要进殿求见。

    待东方白高喝一声“进来”时，殿门被缓缓推开，一名长鼻灰发的尖瘦老者和一名身背鬼头战刀的黑袍大汉，并肩走了进来。

    “见过宫主。”来到陶基身侧，那两人同时停下脚步，躬身行礼道。

    “不必多礼了，让你调查的事情如何了？”东方白摆了摆手，说道。

    那黑袍大汉与灰发老者对视了一眼，后者挑了挑眉头，示意让他先说，黑袍大汉便也不再犹豫，当先开口道：

    “回禀宫主。属下奉命前往天松观查看情况时，发现那里曾留下的战斗痕迹，已经被人刻意毁坏殆尽，虚空之中残余的法则之力波动都已经被清除干净了。”

    “这么说来，黑刀你也是一无所获了？”东方白眉头微微一蹙，问道。

    “战斗痕迹虽然被清除干净，但那日战死的仙宫修士的残魂，却并未完全抹杀干净，属下以鬼道秘术收摄了一部分，从其混杂的记忆碎片中，看到了当日战斗的部分画面。从中可以得知，那人一身玄修之力深不可测，周身玄窍开辟九百余处，体魄之强几乎堪比大罗修士。”名为黑刀的黑袍大汉，摇了摇头说道。

    “九百余处玄窍……怪不得九十名金仙合力催动的两仪阴阳阵，根本对他毫无作用……”陶基闻言，肩膀一松，喃喃说道。

    “当日陶长老与之亲自对敌，竟然连这些都不知？还认为对方可以信手拈来，简直可笑！”东方白脸上终于有了些愠怒之色，开口问道。

    “这……是属下失察……”陶基闻言，一时语塞。

    一开始他对韩立就抱有轻视之心，并未太过在意他的体魄手段，而等他法诀不对时，就基本上开始疲于逃命了，确实没有察觉到太多。

    “这倒也无怪陶长老，那人从容貌到身法都做足了遮掩，慌乱之下不去仔细查看，的确很难看清太多。属下也是身负鬼道秘术，才能透过亡魂看清真相。”黑刀神色不变，说道。

    “除此之外，可还有什么发现？”东方白显然也没打算真的追究，接着问道。

    “此人身上还负有至少三种真灵血脉，其分别是山岳巨猿，真龙和游天鲲鹏，故而其才能身负无匹巨力，反将阴阳大阵操控，砸死了催阵之人。此等肉身之力，比之大罗玄仙，亦不为过了。”黑刀继续说道。

    “若是这么说的话，我在他追击之时，还从其体内察觉到了一丝雷鹏之力，想来应该也是一种真灵血脉。”陶基忽然记起一事，忙补充道。

    “这倒是奇了，一名人族，身负四种真灵血脉，还无一例外皆是最顶级的真灵，他是如何做到不被血脉反噬的？”东方白眉头也不禁皱了起来，说道。

    一旁的灰发老者听着黑袍大汉的叙述，一双圆眼滴溜溜地转个不停，手上握着的十数枚玉简在左右手上来回倒换着，像是从里面挑拣着什么。

    “此人还修炼了时间功法，能够凝化为一道金色宝轮，一旦被其触及，便会立时被束缚在原地，那种感觉极其难受，整个人的思绪都好似慢了下来一样。

”陶基又说道。

    “真灵血脉，大罗玄修，至尊法则，太乙修为……你们能想象这四者是集合在一人身上的吗？简直不可思议！若真是有这样的人，只怕早该在仙域扬名立万了，怎么会如此低调，连踪迹都难寻……你们是不是搞错了什么？”东方白神色犹疑，颔首问道。

    虽说那人手上若真是握有那个小瓶，的确有可能短暂时间内就进境惊人，但也绝不可能强到如此地步，能将这四种强大属性融于一身？

    “宫主……”

    这时，一直沉默的灰发老者，忽然开口叫道。

    “吕云长老，可是有何见解？”东方白抬头看了他一眼，问道。

    “回禀宫主，见解倒谈不上，只是这些年多方游走，倒是真让属下找到了些有意思的东西，宫主不妨先看一看，或许有助于了解此人。”灰发老者拱手回道。

    说罢，他将拣选好的七八枚玉简双手托举，恭敬呈上。


凡人修仙传仙界篇 第一千零一十二章 巧合齐汇于一身

    东方白听闻灰发老者之言，眉头微蹙，五指一屈，一道金光便从掌心飞出，将那些玉简一卷而回，放在眉心处，一一查看了起来。

    越往后看，他的眉头就越是拧成了疙瘩，脸上的惊疑之色，越来越深重。

    “你确定？这玉简上所说的，同是一个人？”片刻后，东方白取下最后一枚玉简，神情凝重道。

    “禀宫主，这百余年间，属下将自己手下的所有探子全放了出去，他们虽然实力不济，但打探消息一事上还是有些本事的。我们初始从北寒仙域查起，这不查不知道，一查才发现当年北寒仙宫剿灭烛龙道百里炎时，这个韩立就曾进入过他们的视线，不过那时候他化名的是厉飞雨。”吕云嗓音尖细，说道。

    “我儿陶羽便是在这一时期，被他杀了的。”陶基面露痛苦之色，说道。

    “烛龙道内藏有时间功法《真言化轮经》，想来他的时间法则之力，便是自此修习而来的。”东方白没有理会陶基，缓缓说道。

    “不错，在这之后的一些消息里，厉飞雨的名号也还出现过几次，不过每一次的消息都是语焉不详，可见其是刻意隐瞒了踪迹的。除此之外，一个叫做厉寒的姓名也出现过一些，其一些特征，也与这个韩立相符，极有可能也是他的化名。”吕云点点头，又说道。

    “这怎么可能？若是按你这些玉简中所呈现出来的东西看，这个韩立这才花费了多少年时间，足迹竟然已经遍布了北寒，黑山，黑土，蛮荒以及金源等数个仙域。而且从时间上来看，这些地区当年的一些大事件，似乎都与他有着似有似无的联系。”东方白疑惑道。

    “据属下调查，烛龙道覆灭，冥寒仙府现世，以及真言门遗迹重启，从时间上来看，此人全都对得上，并且也都有少量证据，证明其曾经参与过。而且，公输家族的公输天和公输久两兄弟的死，似乎也都与他脱不了干系。”吕云不紧不慢的说道。

    东方白越听，脸上神情越是凝重，沉吟片刻后问道：

    “真言门遗迹一事之后呢，他去了哪里？为何会突然出现在了我们金源仙域？”

    “宫主，您先看一眼这个。”说话间，吕云又取出一枚玉简，递了上去。

    “这不是冯清水道祖当年灰界之行的邸报么？”东方白接过来后，很快就查看了一遍，满眼疑惑道。

    “这次灰界之行中，不少曾在真言门遗迹中出现的人，也出现在了那里。所以我想，这韩立多半也是去了那里，之后不知怎的又到了魔域，后又辗转回到了仙界，这才有了后面发生之事。”吕云说到最后，看了陶基一眼。

    他的话音一落，大殿里面安静了下来，所有人都陷入了沉思。

    陶基脸上先是青一阵红一阵，但接着似乎想到了什么，额头渗出豆大的汗珠滚落，一脸的后怕表情。

    “此人与轮回殿来往甚密，并且能够游走在各大界域之间，竟还能毫无损伤，修为更是节节攀升，你们以为如何？”东方白身子前倾，目光扫过在场诸人，凝重的问道。

    “不说其当下实力，就是进境速度之快，都可见其身份不简单，能同时与轮回殿以及魔族搭上线，只怕他身后背景……不简单。”黑刀沉默良久后，开口说道。

    韩立若是在此，只怕也要哭笑不得了，他怎么也想不到，这几人一番分析之下，竟然得出如此个结论来？

    “这么说来，我岂不是招惹了一个自己根本惹不起的存在？”陶基一番思量过后，脸上顿时流露出懊悔之色。

    “宫主……”吕云一躬身，缓缓说道。

    黑刀虽然没有再说话，却明显也在等着东方白拿主意。

    东方白从金龙大椅上站了起来，缓缓地踱着步子，眉头紧蹙，心思也如过电一般急转。

    沉吟良久之后，他停下脚步，看向几人，说道：

    “不管他自身修为如何，也不管他身后背景如何，只要牵扯到那件东西，就给我一路追查下去。找到他的踪迹之后，切记不要擅自行动，一定要通报回来，等我这边统一部署。”

    “那若是起了冲突，该如何是好？”吕云又问道。

    “若起冲突，也无需退避，大可以先不下杀手……当然，尽量生擒于他，等弄清楚那件东西的下落，再将其押解回九元

观定夺。”东方白如此说道。

    “遵……命。”吕云三人皆是有些迟疑道。

    “记住，此事只在你等之间寰转，若有人透露消息出去，给天庭那帮监察使知晓了，就莫怪我这金源仙宫容不下你。”东方白神色微凝，厉声道。

    “是！”这一次，三人应答迅速，再无迟疑。

    待三人走后，东方白来回在殿中踱着步子，心中却隐隐有些不安起来。

    他也是第一次碰到像韩立这般古怪之人，明明不论实力还是背景，都极可能很是惊人，又参与了如此之多的大事件，竟然还能将行踪，隐匿得如此之好。

    况且，草蛇灰线，伏延千里，眼下展露在他眼前的，还极有可能只是韩立一小部分。

    这样一个人，竟然还没有被天庭真正记挂上，这才是真正的可怕之处。

    ……

    中土仙域。

    一片未知的虚无空间，虚空之中悬浮着一团团血色阴云。

    漫天遮蔽的阴云之中，处处透着一股子血腥气息，遥遥可见一座座檐角弯曲，形状狰狞的黑色建筑，从血色云团之中露出一檐半角。

    血云好似山林树冠，亦有层层高叠之势，越往上方去，就越是浓厚。

    只见血云最下方，伫立着一座数百丈高的白石牌坊，上面以古篆文字镌刻着两个血红色的醒目大字“仙狱”。

    “叮当……”

    距离牌坊不远处的血云之中，伫立着一座檐角如飞的黑色大殿。

    大殿前突的屋角上，各自挂着一枚牛头大小的八角铃铛，虽不见有风吹拂，却时不时地犹自晃动一下，响起一阵清脆铃声。

    铃声荡起处，虚空中便有一层淡金色的光晕荡漾开来，当中符纹闪耀着，将大殿旁聚拢的浓重血腥气息，驱散几分。

    大殿殿门口处，守着两名身高过丈的黑甲武士，皆是生得青面獠牙，虎背熊腰，一人手执开天巨斧，一人手擎方天画戟，双目之内血丝密布，显得颇为凶煞。

    两人值守的大殿，殿门紧锁，门楣上方挂着一块巨大横匾，黑底红字篆写着“裁决殿”三个金纂文大字。

    大殿之内，两排朱红大柱并排耸立，上面悬挂着一块块兽纹铁牌，上面以篆文镌刻着一个个拳头大小的文字，内容无一例外，皆以“刑起”二字开头。

    例如，刑起枭首，罚反叛诸恶，刑起灭魂，罚滥杀凡人，刑起点天灯，罚妄修禁术……

    殿内灯火昏暗，火盆高悬，里面一丛丛暗红色的火焰，幽幽晃动着。

    大殿深处的一张宽大的黑铁案几前，背对着殿门，站着一个高大人影，其形貌生得古怪，手脚都比常人长出许多，手掌和脚掌都显得异常宽大，看起来好似蒲扇一般。

    其一手扶着案几，另一手捏着一枚玉简，赤裸着的上身，皮肤呈现出火红之色，看起来就好似烧熟了一般，上面铭刻着一圈圈古怪的纹路。

    在他的头顶上，还生着一丛火焰般的红发，上面时不时就有一团团火苗从中窜出。

    韩立若是在此，一定能认出此人，正是他当年所见弥罗老祖讲法时，侍奉一旁的五位弟子之一，也是那名当年背叛了老祖的逆徒奇摩子。

    “热火啊热火，为师当年一番苦心，你可曾理解了？”奇摩子缓缓放下手上的玉简，叹息了一声，喃喃自语道。

    “看来你最上心的弟子，还是他啊……”这时，他身旁不远处的一架火盆中，忽然有一张火焰人脸升腾而起，啧啧称道。

    “原本只希望他能远离这漩涡，没想到终究还是牵扯了进来。蚩融虽然一直不得我心，但这次去往真言门，说到底也是为了我这个师尊。没想到，两个人阴差阳错进了灰界，结果全都殒命在了其中。”奇摩子叹了一口气说道。

    “死了又如何，不是一样没能找回《大五行幻世诀》？死得毫无意义，那就是愚蠢……”火盆中的人脸丝毫不理会他的感受，出言讥笑道。

    “不！经我事后调查，他们并非一无所获。蚩融在进入灰界之前，曾传回来过消息，当中提到了一人……一个很古怪的人。他极有可能便是那次真言门遗迹探秘过程中最大的获益者，而完整的大五行幻世诀，就很有可能在他

手上。”奇摩子毫不在意，缓缓说道。

    “那人是谁？现在何处？”火焰人脸忙问道。

    “那人名叫韩立，最近百年，曾在金源仙域露面过。”奇摩子目光微微闪动，开口说道。

    “桀桀……看样子是时候让我出马了，呆在这仙狱时间久了，还真是有点想念外面的空气。咱们说好，这次只要我帮你抓回此人，你就让我尽情焚江煮海一回？放心，我已经挑好地方了，只是下界一处不起眼所在，不会给你招来任何麻烦的。”火焰人脸高冲而起，悬在屋顶，发出一声桀桀的怪笑道。


凡人修仙传仙界篇 第一千零一十三章 难言之隐

    奇摩子对火焰人脸的言语并未理会，自顾自的思量了片刻后，探手在火盆中看似随意的轻轻一抓，那火焰人脸便连同一团火影被一起被扯了出来。

    只见其离开火盆之后，身形逐渐实化，竟然化作了一个手脚宽大的火发之人，那模样却与一旁的奇摩子一模一样。

    而随着奇摩子掌心中一片火光亮起，身旁火焰所化的奇摩子身上气息陡然暴涨，竟然与其自身堪堪持平了起来。

    “这次我亲自出马，你代我镇守仙狱。”奇摩子收回手掌，开口吩咐道。

    “若是有人……”

    火焰所化的假身话还没说完，就被奇摩子出言打断了：

    “这里是仙狱，没有人会多嘴多舌。此行我只带一个人，会尽快返回的。”

    “你连我都不带，是要带何人？”假身有些疑惑的问道。

    “他的一个熟人。”奇摩子嘴角微微一翘，淡淡说道。

    说罢，他便大跨步出了殿门，身上气息骤然一敛，大片火光泛起的将其身子一裹，整个人便化作一团火球，朝着远处与血云相邻的一片金色空间飞遁而去。

    ……

    光阴如梭，一晃便是六十年。

    青狐城。

    城池之内，一处僻静院落外，有一条扫撒干净的青石小路。

    清晨的阳光从路旁的高树桠杈间透射下来，洒下一片斑驳影子，显得分外静谧。

    几个总角年纪的幼童，手里握着一杆杆彩纸做成的风车，在小路上来回跑动，彩色的风轮便转动得格外欢畅。

    幼童嬉戏打闹的笑语之声，就翻过不高的院墙，洒落在相邻的院子里。

    院落内花圃与青竹相对，正中一片宽敞的空地上，摆着一副石制桌凳，一名身穿黑衣身子苗条的少女，正坐在一方石凳上，一手托腮，细听着外面的声响。

    这少女不是别人，正是啼魂。

    自从她醒来之后，有了那直视人心的本领后，她就越发喜欢聆听幼儿笑声，那当中饱含的欢乐质朴情绪，也最能令她心情愉悦。

    她正暗自微笑之际，忽然心念一动，扭头朝身后望去。

    只见后面堂屋门口，韩立穿着一身崭新青色长袍，满脸笑意地走了出来。

    “主人这么快就出关，难道说已经破境了？”啼魂眉头一挑，有些意外道。

    “确实没费太大力气。如今诸多玄窍已开，大五行幻世诀修炼起来也是事半功倍，所以只花了百多年时间，倒也在我的预料之内。”韩立笑着说道。

    他没有说出口的是，只要他愿意继续闭关，突破到太乙后期境界，也只不过是时间问题。

    “恭喜主人！”啼魂闻言，面上也露出喜色，说道。

    “这段时间辛苦你为我护法了……怎么样，青狐族这边可有什么异常？”韩立顿了顿，继续说道。

    “没有什么异常，他们的族长伤势彻底恢复之后，整个青狐族的精神面貌都大为改观，像是三军之中有了主帅，士气大振，连金马宗那边也不敢再兴什么风浪，消停了下来。我原本还担心主人你破境时动静太大，会引来他人注意，没想到连我都丝毫没有察觉。”啼魂摇了摇头，说道。

    “这次破境，没有多少难关要过，算是水到渠成。况且，我是在花枝洞天内闭关，洞天入口被我以一套封绝大阵遮掩气息，所以才没有弄出什么动静。不过之后突破太乙后期，就不能继续待在花枝洞天里，动静就不会这么小了，届时还得换个地方才行。”韩立笑着说道。

    韩立与啼魂二人这主仆二人正自言笑晏晏，另一边的青狐族议事大殿内，却是吵得一片热火朝天。

    “族长，当日那人来我们族中的时候，我就觉得甚是可疑，现在这仙宫的消息总不会错吧？他就是一个屠戮凡人以修邪术的祸首，于情于理，我们都决不能将这样的人留在族中！”丘长老立于殿中，满脸的焦急之色，急切说道。

    “是啊！丘长老所说，也并非没有可能，人族居心叵测之辈比比皆是，我们……我们不得不防啊……”另一名长老闻言，也是说道。

    在其身后，还有数人虽未言语，但脸上神情凝重，也是纷纷点头。
>

r>    “这当中一定有什么误会，韩前辈身上气度恬淡从容，哪里有半点丧心病狂的邪修气息？他定然不会是那通缉榜上之人，况且他若真是那歹人，就不会先是出手救我，后又出手救我母亲了。”一袭青衣的叶素素闻言，脸颊涨得通红，争辩道。

    韩立对他们毕竟有救人之恩在前，青狐族众人听罢，脸上也都不禁露出为难之色。

    “少主年岁到底尚轻，不知道人族之狡诈阴险，谁也不知他究竟作何打算。若是他所图甚大，岂不会做那先施恩，后下毒手的事？退一万步说，他即便无心作恶，来到我们这青狐族中，也是一件祸事，这包庇仙宫通缉犯的后果，我们如何承担得住？”丘长老叹了口气，摇了摇头的说道。

    “是啊，若是仙宫之人查到这里，我们青狐族怎么担待得起，甚至整座青狐城只怕都要毁于一旦了。”另一名长老叹息一声，说道。

    “是啊，可不能如此……”

    “可不能因为一个外人，置整族万千生灵于不顾啊……”

    “族长三思！”

    大殿之内，议论纷纷，哀声四起。

    “各位叔伯长老，韩前辈于我们有恩，难不成我们青狐一族，也要做那忘恩负义，恩将仇报之事？”叶素素见众人大都附议，大声疾呼道。

    这一嗓子过后，大殿之内终于安静了下来，所有人脸上都浮现出了一抹愧疚之色。

    “各位的意思，我都已经清楚了。”这时，一道温和嗓音忽然响了起来。

    众人闻声，纷纷朝着那张大椅上，坐着的那名端庄女子看了过去。

    其正是叶素素的母亲，青狐一族的族长叶螺。

    “不论仙宫通缉榜上所言事情是真是假，韩前辈对于我们青狐族都是有恩的，我们不能做那恩将仇报之举。”叶螺语气平静的说道。

    “娘亲明鉴……”叶素素闻言，连连点头。

    “但是，韩前辈既然被仙宫盯上了，我们自然也不能继续留他在族中，否则不论对我们，还是对他来说，都是一件祸事。”叶螺摆手打断了叶素素的话，继续说道。

    叶素素闻言，神色一黯。

    她虽然感念于韩立相救之恩，但其实聪慧如她，心知母亲所言不假，只是此前一直不愿承认罢了，如今母亲既已开口，她便也只好默不作声。

    其余众人闻言，纷纷点头，表示赞同，不少人心中更是大松了一口气。

    “素素，韩前辈是你带来族中的，这件事也只能让你去与他商议。”青狐族长眉眼低垂，看向自己女儿，说道。

    叶素素闻言，张了张口，终究还是什么都没说，默然点了点头。

    “那人身份未明，让少主亲自去交涉，我不放心。此事，还是我去说。”丘长老闻言，脸色一沉，忙说道。

    “丘长老，韩前辈终究是我们青狐族的恩人，与素素也有这么一份香火情。既然缘起于她，缘了也就还是归于她吧。”青狐族长摇了摇头，说道。

    “丘长老放心，此事就让素素去了结吧。”叶素素也欠身施了一礼，说道。

    “这……罢了，我与你同去便是。”丘长老叹息一声，说道。

    约莫半刻钟后，两道遁光联袂而至，落在了那处僻静小院外，院旁小道上的幼童们口中呼着“姐姐，姐姐”，纷纷围了上来。

    今日叶素素无暇与他们玩笑，让他们自顾去玩耍，自己则与丘长老来到小院门前，抬手叩了叩木门。

    “笃笃”的声音方起，院内就响起一个温和的男子嗓音：“两位，请进来吧”。

    叶素素与丘长老推门而入，就看到韩立正与啼魂对坐在院中的石桌旁，手里捧着一杯清茶，正笑吟吟的看向他们。

    “韩前辈……”

    叶素素冲韩立打了一声招呼，但接着便想起自己此行来的目的，心中越发觉得愧疚，不自觉地低下了头。

    丘长老越过叶素素半步，将此女身子挡在自己身后，一双眼睛先是四下飞快一扫，最后落在了韩立身上，一脸的戒备之色。

    “既然是叶姑娘和丘长老一同前来，想来应该不是为了私事，而且这件事还与韩某有关吧？不妨直言。”韩立没有在意丘长老

，看了叶素素一眼后，不紧不慢的开口说道。

    丘长老听罢，目光微微一沉，正要开口说话，被叶素素抬手拦了下来。

    “韩前辈，请恕素素唐突。事情是这样的……”叶素素上前半步，大致将仙宫通缉之事向韩立说了一遍，却并未提及让他立即离开青狐城一事。

    韩立神色认真，听完之后，忍不住笑了笑，说道：“仙宫做事何时这般鬼鬼祟祟了？要寻韩某人晦气，竟然还要编出这么个莫须有的罪名。”

    啼魂闻言，也是无言一笑。

    “我就知道，韩前辈不会是那种凶残之人。”叶素素听罢，心中暗暗松了一口气，脸上露出一抹笑意，说道。


凡人修仙传仙界篇 第一千零一十四章 主动上报

    丘长老见叶素素这般模样，眉头微微一蹙，不禁上前了一步，想要开口说些什么。

    在她看来，他们这位少主涉世未深，对这位身为人族的韩前辈，实在有些信任过头了，眼见她说不出口，便有心想要替她请韩立两人离开。

    “叶姑娘，既然仙宫的通缉已经到了金犀城，那离查到青狐族头上，也不过是时间问题了，我若继续留在青狐城，只会给你们招来祸端。待我收拾一番后，即刻便离开。”未等丘长老开口，韩立却神色一肃的说道：

    丘长老听闻此言，神色不禁微微一变，到了嘴边的话硬生生的咽了回去，此前想好的一番强硬说辞全然没了用武之地，显然没想到韩立会主动这么说。

    “韩前辈，我相信你绝非歹人，可是……”叶素素闻言，愧疚道。

    “你不必觉得愧疚，我在你们青狐城叨扰已久，的确是该离开的时候了。啼魂，你现在就去房中收拾，我们稍后就离开。”韩立笑着一摆手，转身对啼魂说道。

    啼魂应了一声，转身进了堂屋。

    这宅子里并没有太多东西需要整理，只是韩立布置的封禁法阵还需要拆解回收。

    “韩前辈，青狐一族实在只是蕞尔小族，无力抗拒仙宫，只能唐突了前辈，还望前辈见谅。不过前辈放心，你们来过这里的消息，我们青狐族绝对不会吐露半点。”叶素素冲着韩立恭敬施了一礼，说道。

    “不，等我们离开之后，明日一早，你便去金犀城找仙宫探查之人，将我们曾在青狐族逗留的消息上报给他们。前后时间一定要准确，不可有丝毫疏漏。”韩立却语出惊人的说道。

    “什么……前辈你说什么？”叶素素有些不敢相信自己的耳朵，忙问道。

    丘长老听罢，也是神色一变，再一思量片刻后，才想通了其中关窍，看向韩立的目光，不禁起了一丝变化。

    “叶姑娘不必惊讶，我的意思，就是让你向仙宫举报我的踪迹。”韩立笑着说道。

    “前辈是说，让我们为他们指出错误去向，引导他们追寻往别处吗？”叶素素微微愣神，随即问道。

    “之后出了青狐城，我们会继续往金源山脉以北而去。你到时候一定要跟他们指明我们的去向，不可擅自改动，否则会给青狐族招来大祸。切记，切记。”韩立摇了摇头，说道。

    “前辈，你怎么越说，我越有些听不明白了？”叶素素疑惑道。

    “少主，不管我们举不举报，仙宫都会查到韩前辈来过我们青狐城，与其等到对方查上门来威逼，不如我们主动禀报。韩前辈这么做，是为了保全我们青狐一族。”丘长老沉默良久，开口说道。

    “你们上报之后，仙宫必定会来探查，只有让他们查到点真实有用的消息，他们才不会为难你们青狐族。”韩立点了点头，又说道。

    叶素素听罢，这才恍然大悟，一时间更是不知该说些什么才好。

    “韩前辈高义，不仅救了族长，还如此为本族着想。先前我还以小人之心度之，实在愧疚难当。”丘长老起身，冲韩立恭敬下拜，说道。

    “丘长老不必如此，在青狐城的这段时日，难得静谧安逸，是韩某当谢你们才是。”韩立抬手扶起他，说道。

    正说话间，啼魂已经返回了院中，冲韩立点了点头。

    眼见韩立马上就要走，叶素素反倒有些不舍起来，问道：“前辈，日后可还有机会相见？”

    “韩某麻烦缠身，不如不见。”韩立神色不变，说道。

    他与啼魂与一起来到院中，作别一声后，两人身上遁光联结，化作一道流光射入高空，瞬间消失不见。

    叶素素看着空荡荡的院子，不禁有些怅然若失。

    “少主，若是有缘，自会再见的。”丘长老走上前去，轻声说道。

    后者闻言，点了点头，脸上又多了一分笑意。

    ……

    那道划破天幕的遁光向北而去，并未飞离太远，只在数千里外的一道山峰上，落了下去。

    韩立与啼魂的身影从遁光中现出，立在一侧峭壁边缘，举目远眺。

    “主人，停留在此会不会有点太近了？”啼魂问道。

    

“不会，青狐族举报之后，仙宫定然会遣人来探查，若是因为距离太远，派来探查的人没有到达，便回去复命称未见我们踪迹，一样会给青狐族惹来麻烦。”韩立摇了摇头，缓缓说道。

    “还是主人思虑周全。”啼魂笑道。

    “青狐一族虽然弱小，但族人心性质朴，与世无争，倒与往日所见狐族截然不同……”韩立说道这里，忽然停了下来，眼中闪过一丝追忆之色。

    也不知道曾与自己同甘共苦过的那只“小狐狸”，如今在蛮荒界域如何了？

    “主人既然对青狐一族青眼有加，何不帮衬他们一些，也好让他们不至于受制金马宗这样的货色。”啼魂看了韩立一眼，说道。

    “我们如今麻烦缠身，不能与青狐族牵扯太深，不管留下什么东西，都极有可能给他们带来覆灭之灾，不得不谨慎。来日方长，等将来没了这么多禁忌顾虑之后，再来青狐族看看吧。”韩立叹了口气，说道。

    两人在此停留到了日中时分，韩立才取出一架碧玉飞车，带着啼魂飞入高空，继续朝着北方飞遁而去。

    ……

    两日之后。

    青狐城上空，悬浮着数十艘巨大的金色灵舟战舰，舰上灵光笼罩，符纹密布。

    远远可见，甲板上旌旗招展，数千甲士执兵而立，枪戟如林。

    小半个青狐城，都被舰身投下的阴影遮蔽，城中狐族仰首望天，无不瑟瑟。

    此刻，在城中一处偏远院落当中，正站着八九道人影。

    其中一名身着白色锦袍，两鬓微霜的中年男子，正坐在院中的石桌旁，目光微沉地望着一旁花圃中盛放的艳丽花朵，不知在思索着什么。

    在其身后，还站着一名彩衣华服的少年郎，和一名身后背有鬼头大刀的黑袍大汉，正是陶基和黑刀两人。

    “之前，那贼人就住在这座院落当中吗？”陶基眉头紧皱，开口询问。

    站在其身后的几名青狐族人，纷纷点头。

    “回禀仙使，那人之前就住在这院落，一直闭关不出，直到两日前不知为何，突然匆匆离去。我们也是昨日才从金犀城里得了消息，立即就去上报了。”穿着一身合体青色纱裙的叶螺上前一步，冲着他们略一欠身，说道。

    叶素素紧抿着嘴唇，站在丘长老身旁，一言不发。

    “当初是你带那贼人回你们青狐城的？”陶基目光一转，落在叶素素身上，冷冷问道。

    叶素素闻言，心头微微一颤，面上却没有起太多变化，镇定答道：

    “不错，当日那人出手救下我后，为报恩情，我便邀请他来了族中暂住。只是没想到，他竟是……竟是仙宫通缉要犯……”

    “那人既是两日前离开的，你们为何昨日才上报，莫不是有意包庇他？”陶基忽然冷笑一声，问道。

    “仙使可不要跟我们开玩笑了，这等大罪我们青狐族实在担当不起。我们的确是昨日才从金犀城里得了他是通缉要犯的消息，便马上禀报了上去，根本没敢有丝毫耽搁。”叶螺闻言，连忙躬身下拜，惶恐说道。

    “望仙使明鉴！”丘长老等人也是神色大变，纷纷俯身。

    叶素素虽然同样下拜，心中却暗暗腹诽不已，只觉得眼前这帮仙宫之人实在道貌岸然，远不如韩前辈那样，看似疏离冷漠，实则颇有温度。

    “哼！是不是玩笑，等吕长老回来就知道了，若是他没有发现那人往北而去的踪迹，那就是你们在撒谎，到时候，可就别怪仙宫以同谋之罪论处了。”陶基冷笑一声，漠然说道。

    丘长老等人闻言，心中皆是一紧。

    毕竟青狐族人并不是都如叶素素一般完全信任韩立，他们心中隐忧，若是韩立没有按照所说的往北而去，或者没有留下踪迹，那么他们青狐族今日便危矣。

    “既然他对你们青狐族有恩，你们为何还要上报？这岂不是忘恩负义，恩将仇报么？”就在这时，东方白突然转过身来，双目直视叶素素，问道。

    叶素素被他这么盯着一看，心神立即一紧，一种难以言喻的恐惧之感，袭上心头。

    “回，回禀仙使……我，我们……”她嘴唇轻颤，竟是一句完整话都说不出来。
<

br>    这时，一旁一只白玉纤手忽然伸了过来，握住了叶素素有些冰凉的手掌，轻轻紧了紧。

    叶素素不用去看，也知道是母亲，心神稍稍安稳了几分。

    “回禀仙使，那人的确与我们青狐族有恩，但是在我族中潜伏百余年，我们不但已经报偿了恩情，还因此在不知情的状况下触犯了仙域律法，已经算是仁至义尽了。过往不知且不去说，如今知道了他是通缉逃犯，我们青狐族明辨事理，岂能不上报？这岂不是不忠不义之举？青狐一族绝不敢如此。”叶素素定了定心神，按照早就想好的说辞，答道。

    东方白听罢，脸上没什么神情变化，目光也没有移开，仍是死死盯着叶素素，想要从其神情上瞧出些端倪。


凡人修仙传仙界篇 第一千零一十五章 灭族

    此时的叶素素反倒是越发不慌了，任凭东方白这般看着自己却丝毫不惧，与之坦然对视。

    她脑海里回忆着那日韩立离别时说的那些话，心中不禁大感佩服，只觉得今日所有状况，似乎都在那人的预料之中，自己只要照着做就行了。

    就在这时，伴随着破空声传来，高空之中一道遁光飞射而至，朝着院中坠落而下。

    遁光一敛去，从中现出一名长鼻灰发的削瘦老者。

    “吕长老，如何？”东方白目光移向老者，语气平静的问道。

    “回禀宫主，在此处以北数千余里外的一座山峰上，发现了些许残留的气息。那韩立似乎是在那里稍作停留，并换乘了灵舟飞车一类仙器。之后再往北去数万里，快到金源山脉边缘的地方，也陆陆续续有一些气息残留，不过都很淡薄了，应该是采取了某种手段故意遮掩行迹。属下急着回来禀报，便只在那做了标记，没有继续再追索下去了。”灰发老者走上前来，躬身施礼道。

    “你做的很好。”东方白点了点头，说道。

    “这么说来，他们倒是没有撒谎……此人还真是狡猾！”陶基思索片刻，恨恨自语道。

    “走吧。”东方白又回首看了叶素素一眼，面无表情说了一句后，身形瞬间从原地消失不见了。

    陶基等人见状，也连忙身形一闪，飞身离去。

    小院之内，只剩下青狐一族众人面面相觑，谁也没有开口说话。

    叶素素手心里早已浸满汗水，看了一眼身旁的母亲后，仰头朝着高空中密密麻麻的战舰望去，心中越发疑惑，这位韩前辈究竟是怎样的人，竟然能招来仙宫如此大阵仗对待？

    高空一艘战舰的甲板上，陶基等人身形纷纷一闪而至，就看到东方白正站立在一侧船舷旁，俯身望着下方的青狐城。

    等到几人走到近前，他忽然开口说道：

    “灭族。”

    “什么？他们……”陶基闻言，神色一变，慌忙说道。

    他本想说青狐族并未包庇韩立，但话说了一半，就立即识相的闭嘴了。

    青狐族有没有包庇韩立对于东方白来说并不重要，重要的是韩立的行踪，绝对不能传出去，否则引来其他人的注意，他还怎么独占找回掌天瓶之功？

    “遵命！”黑刀二话不说，抱拳说道。

    “做干净点，别留下什么痕迹，否则仙狱那边追查起来，麻烦。”东方白又补充道。

    “是。”黑刀应了一声，转身离去了。

    “陶长老，吕长老，带着大军速度太慢，目标也太大，你们二人随我前去追击。”东方白思量片刻后，吩咐道。

    “是。”吕云同样没多说什么，只是恭声应道。

    陶基略一犹豫，似乎有些欲言又止，不过最终还是说道：“是”。

    对于韩立实力的恐怖，他是有过直观体验的，如果可以，他还是希望能带更多人去，当然有东方白亲自出手，自己应该也插不上什么手，即便不能手刃仇敌，能亲眼目睹也是好的。

    东方白随手一挥，身前一片白光喷涌，一艘十丈来长的白色飞梭浮现而出，上面符纹密布，灵光熠熠，一看便知是入品仙器无疑，且品阶不低。

    他当先飞身而起，轻飘飘的落在了飞梭之上，陶基二人不敢怠慢，也紧随其后的飞身而上。

    在吕云指了方向之后，飞梭之上顿时暴起一团骄阳白光，化为一道白光的爆射而出，没入高空之后消失不见。

    而悬浮在青狐城上方的一艘艘金色战舰，则是灵光大动，上面镌刻的层层符纹开始纷纷亮起，缓缓朝着下方的城池倾轧而去。

    舰身上的一座座攻击法阵全数打开，一股毁天灭地的威势笼罩了这片天地。

    事后据传，这一日青狐城遭天灾袭城，焚于大火。

    ……

    时间一晃，过去半年有余。

    金源仙域北部某处，有一条水系发达的龙江河，与沅江河以及水漾河三条河流汇集一处，在梳篦山下形成了一座面积足有数千里之广的三江湖。

    相传三江湖所处之地，原本有数百座峰峦叠嶂的山峰，与湖边的梳篦山连同

一气，都属于金源山脉向北延伸出来的一条分支，上面还曾建有一座规模不小的仙家宗门。

    只是在不知道多少万年前，这里曾爆发了一场大战，那座原本修建在此的仙家宗门被彻底灭门，这里的大半山峰也在交战中被毁，整片大地沉入地下。

    之后经过漫长岁月的更迭演化，包括龙江河在内的三条河流陆续河床改道，汇集在了此处，将这剩余的那些断岭残峰全都掩埋，尽数没于了水下。

    虽然宗门已逝，但梳篦山上仍旧还有许多当年的建筑遗迹残留，其中大部分都被一座建宗不过数十万年的“梳流宗”占据了去，经过翻新修筑之后，倒也有些迥然有异的全新气象。

    只是历经了不知多少万年的时间洗刷，梳流宗得到的也不过是些残垣断壁，至于什么遗留的仙家宝物自然也有，却也都是些大浪淘沙剩下的残品。

    据说，在那三江湖之下，倒是还有些遗留下来的破碎仙府，当中有的仍有法阵庇护，里面倒是有可能还有些未被人发现的仙家宝贝。

    梳流宗在此建宗之后，便顺理成章的将三江湖也囊括进了自家势力范围，但由于自身实力不济，却也不敢真的封禁起来独占，反而是经过开发之后，将湖下一些残留仙府修葺，建成了一座座供修士修炼的龙宫水府，用来租赁。

    修为高强的高等修士，自然看不上这水府中残留的那点天地灵气，不过许多真仙修士，特别是修炼水属性功法，亦或是修炼水属性法则之力的修士，倒是喜欢长居于此。

    靠着不多，却是细水长流的租金，梳流宗倒也过得颇为怡然自得。

    这一日，梳篦山上的迎客的致风殿，来了一位身材高大，容貌颇为普通的青年修士，一进门便要找执事长老，说是要租住一座水府用来修炼。

    这青年自然不是别人，正是韩立。

    执事长老是一名身材微胖的圆脸老者，生得慈眉善目，见来人相貌平平，衣着普通，身上气息也不如何强大，虽未有怠慢之举，却也暗暗起了轻视之心。

    “贵客，是要租住水府啊？那可来得正是时候，这三江湖中所剩空余水府也就仅剩三处了，我这就拿舆图来给贵客挑选。”老者迎了上来，笑眯眯的说道。

    “不急，听闻这三江湖中还有十余处未开水府，我倒正想从这里面挑选一座。”韩立伸手拦住了老者，笑着说道。

    事实上，三江湖下的水府的确极多，但经过最近数万年的开发整理，其中大多数已经都被开辟完成，只有少数被厉害的仙家禁制封禁，以梳流宗如今的能力尚无法打开。

    不过，梳流宗并未花费重金从外面聘请高人破阵，反而对外宣布，只要花费与其他水府一样的价钱，就能获得入住那些未开水府的资格。

    只是能不能真的入住进去，那就看租赁之人的本事了。

    至于水府中所得之物，只要不影响水府续存，便可尽归租赁之人。

    在一开始的相当长一段时间里，经常有修士前来租赁这种未开水府，不过其中绝大多数人都以失败告终，而当中寥寥无几进入水府中的人，又有不少死于其中，能进而不能出。

    历史上只有极少数的幸运儿，能够打开水府，满载而归，结果当中好几个，都因为走漏了消息，被闻讯赶来的山野修士联手围杀，落得个尸骨无存的下场。

    通常只要出了梳流宗的势力范围，他们对这样的事就不会多管，毕竟他们有言在先，对于想要进入那些未开水府之人，是生死自负的。

    当然，即便没有入住成功，那些租金也是不会退分毫的，如此一来，梳流宗起初从这些未开水府上所获的租金收益，反倒比已开水府要多上不少。

    毕竟在修仙界，从来不缺想要通过冒险，以小博大，以寻求机缘造化之人！

    不过这样的时光并未持续太久。

    久而久之，大多数修士渐渐认清了事实，也就慢慢没有了来此冒险的兴致，像韩立这样，赶来一开口就要租住未开水府的人，这位资历颇深的执事长老也是许久未见了。

    “呵呵，好说，好说！贵客这边落座稍待，就是要租住未开水府，也需要看看舆图挑选一下吧？待我去取来。”圆脸老者引着韩立来到偏厅坐下，转身去拿舆图。

    临转身之时，

他忽然问道：“对了，还未请教，贵客如何称呼？”

    “韩立。”韩立头也不抬，随意答道。

    “原来是韩道友，幸会，幸会。”老者随意的点点头，转身离去。

    片刻之后，圆脸老者便再次回到了殿内，并将一张三江湖的水下舆图铺展在桌面上，给韩立粗略讲了讲各处水府的分布位置，以及目前的租住状况。

    韩立一边听着老者所述，目光一边在图上来回逡巡起来。


凡人修仙传仙界篇 第一千零一十六章 去去就回

    “这里应该就是一处未开水府吧？”半晌后，韩立突然伸手指向舆图最下方的一处区域，开口问道。

    “不错，这里的确是。只是恕我直言，贵客若是看中了此处，奉劝试也不要试，没有意义。”圆脸老者瞥了一眼韩立，笑着摆了摆手。

    “这又是为何？”韩立奇道。

    “贵客莫怪，我这也是不愿看你竹篮打水一场空，才好心提醒的。这处水府莫说是真仙修士，就是金仙后期修士都来过好几拨，想要尝试着将其打开。结果你猜怎么着？光是大门上的禁制就挡下了所有人，其中还有两个倒霉蛋试图强行破禁，结果触发了禁制反制之力，一个重伤，一个甚至白白丢了性命，连元婴都没能逃出来。”圆脸老者摇了摇头，叹息道。

    “原来如此，多谢道友提示。在下倒是粗通些禁制法阵，自信即使不能开府，也能有几分自保之力，所以道友尽管放心，我就选此处了。”韩立露出恍然之色，旋即还是说道。

    “这……那我就祝贵客心想事成了，一会儿道友缴了费用，我便差人带你前去。”圆脸老者见状，便也不再继续劝他，开口说道。

    毕竟在他看来，自己代表着宗门立场已行了告知义务，至于租客的选择他可就管不着了，若是说得太多，反而会让人猜忌别有用心，反倒不美。

    等韩立缴纳过费用之后，圆脸老者便也不再招呼他，只遣了一名唇红齿白的绛衣少女，吩咐了几句，令其带着韩立前往三江湖畔。

    那少女生得并不如何秀美，只是圆圆的脸蛋儿上有两个浅浅酒窝，好像总挂着笑容，令人看一眼，便觉得十分亲近。

    韩立与少女二人飞身下了梳篦山，沿着一条湖边小道，朝着湖畔走去。

    “我看贵客也不像是顽愚之人，怎的也选了这座鬼愁府？”少女似乎也是个性格开朗，藏不住话的，在前头领着路，忍不住问道。

    “鬼愁府？此话怎讲，还望姑娘告知一二。”韩立蹙眉问道。

    “就是贵客选的水府，是因为自这处水府公开以来，古往今来一直无人能开，反倒有不少人因其受伤，甚至白白丢了性命，简直是‘鬼见愁’！故而被我们私下里起了个‘鬼愁府’的名字。对了，这可不算是它的正式名字，若是贵客能打开，倒是可以给它起个吉祥喜庆点的名字。”少女略带几分调侃语气的解释说道。

    “哦，‘鬼愁府’这个名字就不错，就叫这个好了。”韩立想了想，认真的说道。

    “这……不是小仆多话，这个定名一事，还是等贵客真的开了水府再说。唉……贵客若是愿意听我一句劝，一会儿下了湖底，可别强撑，受不了那禁制反制，就赶紧撒手回来，莫要强求。”少女似乎想到了什么，劝谏道。

    “对了，你叫什么名字？”韩立瞥了一眼少女，笑问道。

    少女闻言，微微一愣，似乎这么多年来，见过的所有贵客，从来都只当他是个领路小仆，可从未有人问过自己名字。

    “小仆叫胡小成。”略一迟疑后，少女有些不好意思的开口道。

    “小成……小有所成，小富即安，倒是个能安稳一世的好名字。”韩立若有所思的点点头，缓缓说道。

    说罢，他便沉默了下来，心中却不由叹息了一声，又想到了另一个名字，叶素素。

    就在上月末，他从一些渠道打听到了一个消息：

    据说是在半年之前，青狐城突然在一日之间遭天灾袭城，整座城焚于大火，城中人畜俱灭，无一生还。

    他听后只是稍稍转念一想，推算了一下时日，自然就明白发生了什么，所以才有了今日这三江湖之行。

    少女见韩立神色有异，便也识趣的不再多嘴说些什么，只是默然在前面带路。

    来到三江湖江畔一处滨湖广场上后，习习清凉的微风，从湖面上吹了过来，令名为胡小成的少女倍感舒适，忍不住伸了个懒腰，深吸了一口气。

    韩立望着波光粼粼的湖面，也觉得有种久违的心旷神怡之感，这些时日萦绕心底的那些阴霾倒也淡去了几分。

    “贵客，到了。从前面这处水域下去，一直潜行不足千丈，就能到鬼愁府了。”胡小成伸过懒腰后，扭头看向韩立，说道。

    “有劳了。麻烦你在此

稍候，我去去就回。”韩立点了点头，说道。

    说罢，他也不等胡小成回答，便身形一掠而起，一头扎入了水中。

    “小……”

    结果胡小成口中刚蹦出一个字，还来不及说话，就已经不见了韩立踪影。

    她有些无奈地撇了撇嘴，小声嘟囔道：“怎么这么急性子，我注意事项都还没说呢，不过那句‘去去就回’倒是颇有些大宗师的风范，说不定……”

    说到这里，她就有些说不下去了，毕竟这里可是让金仙都折戟而回的“鬼愁府”，这贵客看起来普普通通，恐怕修为不高，至多不过真仙境后期吧？又怎么可能打开此水府，简直是痴人说梦！

    “只希望他能知难而退，平安返回吧。”胡小成刚幽幽说了一句，身前湖面就突然爆起一团水浪，一道人影随即落在了她身旁。

    当少女使劲揉了揉眼睛，看清了身旁之人正是韩立后，先是微微一愣，随即笑着说道：

    “这么快就回来了？我还以为你至少得尝试个几个时辰才会放弃呢，不过也好，起码没有被禁制困住，还真是命大。”

    “你这小姑娘，年纪不大，内心的弯弯道道倒是挺多。快去叫你们长老来，就说我要缴纳开府费用。”韩立抬手在胡小成额头一点，笑着说道。

    “什么……你是说已经……”胡小成双目瞪圆，难以置信的说道。

    “快去吧。”韩立不置可否的笑了笑，说道。

    胡小成这才一边摇头，一边转身，朝着梳篦山飞掠而去。

    没过多久，同样满脸惊疑神色的圆脸长老，带着胡小成飞回湖边。

    在其亲自下水查看了一遍后，才终于相信韩立是真的破开了此处水府禁制，顿时一脸的无法置信，但在事实面前，却又容不得他不信，虽然面上未表现出太多，心中自然掀起了一阵翻江倒海。

    在韩立缴纳了一笔仙元石之后，圆脸长老满脸喜色地说道：

    “这座水府三年之内，都属于韩道友了。就如先前所说，这里面所有产出宝物，只要不涉及水府续存，就都归道友一人所有。”

    “多谢。”韩立抱拳说道。

    “对了，这水府一开，还望道友给赐个名字。”圆脸长老点点头，又说道。

    韩立看了一眼少女，说道：“就叫鬼愁府吧。”

    圆脸长老闻言一窒，倒也没有再说什么的点了点头，便要告辞离去。

    “小成，你就暂且跟随在韩道友身边侍奉，若有任何需求，速来宗门汇报。”离去之前，他嘱咐少女说道。

    “遵命。”胡小成连忙施礼，说道。

    韩立倒也没有拒绝，只是微微点了点头。

    “怎么样，想不想去这鬼愁府看看？”等到圆脸长老离开之后，韩立才对胡小成说道。

    后者闻言，忙重重点了点头。

    韩立抬手一抓胡小成的肩膀，两人身上同时笼上一层青光，纵身一跃，便坠入了湖中。

    湖水上层，倒还有阳光射入，越往下去，就变得越加黑暗。

    胡小成之前给人引路，倒也去过别的水府，只是从来不曾像今天这么深入过，一路上睁大了双眼，四处查看。

    湖水之中，到处都是一座座断裂的山峰，有的还稍稍保持着原状，有的则四份五裂，化为了一个个矮矮的土包。

    这些山峰之上，零散地亮着一团团光芒，仔细望去便可看到一处处各色光幕，里面罩着的，便是已经开辟出来的一座座水府。

    这些水府大多都与这边距离极远，看起来就像是夜晚天幕中的一枚枚星辰。

    韩立带着胡小成一路潜至水底，来到了一座看起来不过数十丈高的小山包前。

    胡小成凝神望去，就见小山包顶部，笼罩着一层光幕，里面隐约能够看到一座依山而建的狭长的院落。

    韩立拉着她的胳膊，身形一纵，便骤然破开水浪，冲入了那层光幕中。

    一进光幕，周围被湖水包裹的感觉顿时消失。

    两人落身在了院落前的一片广场上后，韩立随即撤去了笼罩在他们身上的光幕。

    “

祖师堂……这里竟然是那个宗门的祖师堂？”胡小成看着身前院落大门上的一块匾额，惊讶叫道。

    “不然你以为，为何这么多年来，都没人能够破开这里的禁制？”韩立笑道。

    “既是如此，贵客你是怎么破开这里禁制的？”胡小成不假思索问道。

    “我看的书多。”韩立笑着答道。

    这座宗门祖师堂的庇护法阵，他还真在古籍上见过，况且毕竟不是护山大阵，加之他本就懂一些破禁手段，破解起来自然不用太费功夫。

    “那贵客您这次可真是赚大发了！据说宗门祖师堂里，一般都供奉有宗门秘典和重器呢……”胡小成一脸艳羡道。


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……

