
凡人修仙传仙界篇 第七百二十九章 动手

    此时，窜出的黑恶火焰已经蔓延到了魔光脚边。

    魔光不紧不慢地俯下身，抬指在黑色业火上轻描淡写的一扯，那一片黑色火焰就如同生出黏性一般，被他一下子收入手中。

    他随意把玩了一下，抬手一甩，便将之扔回了巨大火炉。

    那名幽奴见此情形先是一怔，随后朝着魔光弯腰施了一礼，以表示歉意，继而又一挥鞭直接缠住了那名犯了错的倭精族人的脖子。

    那倭精族人本已面如土色，被这么一勒，脸上顿时浮现出痛苦之色，挣扎不已。

    而之前带韩立等人下来的那名倭精族人见状，虽眼中满是不忍神情，但仍是满脸悲凉表情的垂手而立，不敢求情半句。

    “够了，还不快将成品拿过来？”百里炎见状，随意挥了挥手，说道。

    那名幽奴见状，漠然的脸上神情不变，勒着倭精族的鞭子却收了回来。

    倭精族人如蒙大赦，连忙跪地磕头，道谢不已。

    带路的倭精族人也忙不迭地，将已经炼制成功的十数枚业火煞雷捧了过来。

    百里炎拿起一枚略一打量后，眼底不禁闪过一丝疑惑之色，传音给韩立说道：

    “这煞雷之中似乎还有些好似火属性的法则之力。”

    “可能跟他们之前所说的那两个仙界之人有关，或许这煞雷威力之所以强大，正是因为融合了两种对立且极端的火焰力量，你先将这些收起来。”韩立如此回道。

    “要去看看那两名囚犯吗？”百里炎又传音道。

    “还是先去业火地坑中，看能不能到达洗魂区，就不要节外生枝了。”韩立沉吟片刻后，如此回道。

    “既然已经来了，业火地坑那边也要巡视一番吧？”百里炎便翻手将十数枚业火煞雷全都收了起来，假装对魔光说道。

    “不错，来都来了，干脆便去一趟吧。”魔光点点头说道。

    “大人，这边请。”那名幽奴见状，立即飘身过来。

    说罢，他便带着魔光等人出了大厅，继续沿着通道向前赶去。

    临出大厅门口时，韩立回身瞥了一眼那些还在辛苦劳作的倭精族人，却见之前带路那人眼中闪过一丝愤恨神色，但见到韩立正在看他，顿时变得惊恐万分。

    韩立面上神情不变，一转头离开来。

    那名倭精族人如释重负般长出了一口气，继而怔在原地，眼中似有不解。

    通道一直延伸向前，约莫行了十余里后，终于到了一个面积极大的地下穹窿之中。

    韩立等人放眼望去，但见前方出现了一个巨大的黑色火池，面积足有寻常湖泊般大小，里面黑焰滚滚，煞气蒸腾，令人呼吸都觉得有些不畅。

    众人脚下的通道，进入火池上方后就逐渐收窄，变作了一道延伸出去数丈来宽的断桥，一直通到了火池中央。

    火池对岸是一片漆黑岩壁，犹可看到的是，墙壁之上有一个数十丈高的巨大洞窟，那熊熊业火便是自洞窟之内流淌而出，泻入了下方的黑色火池。

    “厉道友，果然如你猜测的一样，罗生区的业火是从洗魂区里引出来的。”石穿空见状，传音说道。

    “先别忙着高兴，我们得抓紧时间了。越是煞气浓重的地方，玉霄狐尾内的灵气消耗就越快，一会儿就该现出原形了。”狐三也突然传音道。

    韩立正要说话，目光却是猛然一跳。

    前方断桥之上立着十数名披甲幽奴，全都紧握兵刃，神情漠然，相对而立，根本无人理会这边，就仿佛没有看到他们一样。

    断桥延伸出去的桥头之下，赫然悬挂着一个四方形的黑色铁笼，摇摇晃晃悬挂在业火上方，不断受着火焰上燎和煞气侵蚀。

    铁笼里面正有两道人影，各自倚靠在笼内一角，披头散发，一副萎靡不振的样子。

    韩立定睛望去，就见笼内左侧一人体型颇为高大，一头火红色的头发散乱地遮掩了脸颊，只有一个青黑粗硬，好似犀牛尖角一般的鼻子外凸出来。

    而与之相对的另一边笼角倚靠之人，头发雪白，面容之上多有伤痕血迹，已经让人看不太清楚，可韩立却一眼就认了出来，那赫然正是热火仙尊

！

    他心中一动，但没有做出任何多余动作。

    “那两人……好像是蚩融和热火道友？”这时，狐三显然也认出了他们，忍不住传音道。

    “是他们，看样子他们的运气比我们差，竟然落在了九幽族手上。”石穿空有些吃惊的回道。

    “怎么，是熟人？可要出手解救？”百里炎并不认识他们，疑惑道。

    韩立眉头紧蹙，目光在热火仙尊身上游移片刻之后，回道：“他们身上被下了禁制，一时半会儿恐怕难以解脱，我们先找洗煞池，救人一事等回来再说。”

    “现在动手？”魔光问道。

    “动手。”韩立传音道。

    这边一声令下，站在最前端的魔光咧嘴一笑，抬手一抓，滚滚黑雾顿时从衣袍之中汹涌而出，如五道凶恶黑龙猛扑而出，呈绞杀之势将那名带路幽奴缠绕了起来。

    “大人，你怎么……”后者一句话没说完，浓重的煞气就已经将其吞没了进去。

    与此同时，大片漆黑浓雾滚滚涌出，直接将整个断桥淹没了进去，桥上那十数名幽奴根本来不及反应，就被这突如其来的煞气淹没了进去。

    百里炎身影早已一闪而逝，隐入煞气中消失不见，混沌之中只有阵阵闷响传出。

    魔光大手一抬，就将带路幽奴的身躯抓举着擎在了半空。

    不过数息之后，滚滚煞气就倒卷而回，重新回到了魔光身上，那名幽奴则已经像是被抽干了血液一般，变得如同皮包瘦骨一样坠落了下去。

    下方业火一阵猛烈翻腾，瞬间就将幽奴尸体吞没了进去。

    断桥之上，百里炎也正一脚一个，将那十数名幽奴的尸身踢下业火地坑之中。

    收拾干净，众人不再悬空，脚踏实地之后，将身上玉霄狐尾摘了下来，递还给了狐三。

    “走吧。”韩立瞥了一眼后，开口说道。

    几人回望了一眼通道方向后，快步走上断桥，一直往桥头方向而去。

    中途路过悬挂四方铁笼的地方，韩立只是稍一迟疑，下瞥了一眼，就快步走了过去。

    铁笼之内的热火仙尊对于上方发生的变故，似乎全无所知，没有半点反应，乱发之下的眼眸已经变得颇为灰暗，再无往日光彩。

    “你们与我这师兄不是一伙的吗？怎么……也不救上一救？”倒是另一边的蚩融，忽然仰起头，桀桀笑道。

    狐三闻言，眉头紧皱，脚步就缓了下来。

    “时间紧迫，回来再说。”石穿空从他身旁经过时，低声说道。

    狐三听罢，遂也快步赶了上去。

    来到断桥尽头，业火热浪越发滚烫，滚滚煞气汹涌不已，就是韩立都有些难以忍耐，石穿空和狐三两人更是觉得头脑开始有些昏沉，阵阵凶戾之气开始在心中翻腾。

    韩立双目一凝，暗自运转起炼神术来，抬手朝着自己眉心处一点，一道白光随之亮起。

    “御峰镇神符”几个大字浮现而出后，一股强大的神识之力随即笼罩开来。

    “快！将你们的神识之力汇入神符之中，护好肉身，我们这就出发。”韩立开口说道。

    众人闻言，纷纷施展手段，庇护自身。

    百里炎随手一挥，身上便有一件好似龙鳞炼就的漆黑铠甲浮现而出，上面遍布赤红色的鳞纹，前后心处皆有符文亮起，一看便知是不可多得的入品仙器。

    狐三则是张口一吐，一枚幽绿骊珠滚落而出，被其嵌入头上宝冠。

    两样东西皆是法宝，相合一处之后，顿时绽放出璀璨绿光，将他整个人包裹进去，连周身皮肤也都变作了翡翠之色。

    另一边，石穿空则是唤出了那把银色琵琶，抬指虚按琴弦，当中便有阵阵无形波动激荡而出，化作一层空间壁障护在身外。

    魔光看了一眼前方业火，嘴角撇了撇，竟是什么都没做。

    韩立心念一动，周身片片金鳞翻起，一层墨绿色的玄龟铠甲随即浮现而出。

    其余几人见状，心神紧绷，开始释放出神识之力流入御峰镇神符中。

    随着层层神识之力汇入，韩立眉心处

的符文痕迹变得越发清晰起来，一道十数丈高的雪峰虚影浮现而出，将他们全都笼罩在了其中。

    狐三和石穿空眉头一松，之前那种不适之感，顿时冰消雪融。

    “可别有丝毫放松，业火焚身不比煞气侵体，一旦心神失守就麻烦了。”察觉到他们二人心神有些放松，韩立提醒道。

    石穿空两人忙点了点头，不敢再有丝毫分神。

    “走。”

    韩立一声令下，几人相携而起，跃出断桥，直奔业火通道口处而去。

    结果，他们才刚飞出断桥，前方业火之内顿时火光乱颤，发出阵阵“隆隆”之声。

    “糟了，火池之下还有禁制。”韩立叫道。

    其声音刚落，下方的业火顿时如同沸腾起来一般，一团团磨盘大小的黑色火球不断疾冲而上，朝着韩立等人飞砸了过来，空气之中烟瘴弥漫，令人呼吸都有些急促起来。


凡人修仙传仙界篇 第七百三十章 横遭变故

    “魔光道友！”韩立目光一闪，口中一声大喝。

    魔光二话不说，袖袍猛地一挥，滚滚黑雾犹如实质一般，从其身上喷涌而出，化作八道黑色雾龙，如同章鱼触手一般上下飞舞，不断击打向飞射而来的业火磨盘。

    “砰砰砰……”

    阵阵轰鸣之声不断响起，大蓬黑色火星弹射开来，当中更有缕缕火焰顺着黑色雾龙缠绕而上，直奔魔光而来。

    魔光眉头一蹙，似乎有些意外，双袖猛地一振，一股无声气息顿时冲荡开来，将业火黑焰冲散了开来。

    那些零星崩开的业火溅落在狐三身上，顿时如焰火一闪，被其他表的翡翠光芒猛地弹开。

    他只觉得一阵浓郁煞气透体而入，识海也仿佛遭到重击，发出一阵嗡鸣，但在御峰镇神符的庇护之下，也只是稍显昏沉了一下，并未有凶戾之气生出。

    岂料一波未平，一波又起！

    这些业火磨盘飞射不断，底下的火池却是越发不安分起来，滚滚黑焰竟然以燎天之势，化作一道黑色火墙，朝着他们扑了上来。

    石穿空见状，拇指一按琵琶琴弦，猛然一扯琴弦。

    一阵剧烈音波伴随着强大的空间之力推向前方，如同一艘万吨巨舰直冲而过，撞击在业火高墙之中，直接将其撞开一道数丈来高的豁口。

    石穿空紧扯琴弦，不敢有丝毫放松，那道音波便也持续不断，奋力维持着豁口。

    “赶紧走，我撑不了太久。”石穿空牙关紧咬，疾声呼道。

    韩立遂也不再迟疑，一层金色光幕笼罩扩张而出，化作一道时间灵域将周围空间包裹了进去，急速朝着前方飞掠而去。

    然而，当金色灵域与业火触碰到一起时，股股浓郁的煞气顿时从四面八方渗透而入，顺着灵域直接透入韩立体内。

    韩立口中发出一声闷哼，识海之内掀起滔天巨浪，一股强烈无比的凶煞之感爆发开来，几乎瞬间就要将他吞没。

    好在他提前就已经全力运转了炼神术，才不至于被这骤然爆发的煞气控制心智。

    紧接着，伫立在他识海中的白色雪峰上符文大亮，阵阵无形波动荡漾开来，才将识海内的巨浪逐渐镇压了下去。

    而与之相伴的是，在业火煅烧之下韩立灵域的光芒，也变得越加黯淡起来。

    他眉头紧皱，口中低喝一声，袖袍一挥之下，数条青光锁链同时激射而出，将百里炎等人缠住，体内真言宝轮急速逆转，身形骤然前掠而去，带着众人瞬间冲出了火墙上的豁口。

    他们方一跃出，石穿空便支撑不住，满头冷汗地收回了勾弦的手指，指腹之上血迹斑斑。

    没了音波支撑，黑色火墙重新合拢，火焰剧烈翻腾。

    不过，此时已经急掠而过的众人，距离通往洗魂区的业火通道已经不足十丈了。

    “终于到了……”

    众人心中暗自松了一口气，正打算一鼓作气冲入通道之时，却有异变突起！

    只见通道口处，忽然有一圈符纹法阵亮起，原本缓缓流淌而出的黑色业火，好似洪水暴涨一般，蓦地猛冲而出。

    滚滚业火迎面冲来，距离实在太短，韩立等人猝不及防，顿时被冲散了开来，纷纷朝着下方的火池中跌落了下去。

    火池内的黑焰也汹涌而起，顿时将他们吞没了进去。

    韩立方一跌入业火之内，立刻发觉其余众人通过御峰镇神符他建立的神魂联系断了开来，不等他去细究之时，四面八方的黑色业火已经狂涌而至，附着在他的墨绿铠甲之上剧烈燃烧起来。

    阵阵强烈无比的煞气，伴随着滚滚热浪透体而入，墨绿铠甲竟然无法阻隔，韩立顿觉周身一紧，仿佛被层层锁链缠绕了起来，体内仙窍之中盘踞的煞气竟也开始蠢蠢欲动起来。

    好在他神魂仍旧严防死守，没有被煞气侵扰，倒不至于陷入癫狂。

    韩立口中轻喝一声，身后金光闪动，真言宝轮呼啸而出，释放出阵阵金光。

    光线所及之处，汹涌摇曳的黑色业火顿时好像被冰冻住了一般，几乎不再动弹，但其上传出的热力和煞气却没有丝毫减弱。

    韩立眉头紧皱，身形猛然

跃起，随着真言宝轮飞出了火池之外。

    然而，还不等他稳住身形，头顶上方忽然好似黑云压顶，一片乌光重重落了下来。

    他仰头望去时，只见一方磨盘大小的漆黑方印，几乎不受时间法则影响，正朝着自己砸落下来，底部阴刻的“包罗万象”四字鲜红如血，当中似有一股摄魂力量，令他挣脱不开。

    韩立心惊之下，也来不及弄清楚究竟发生了什么，抬起就是一拳，朝着黑印上砸了过去。

    只见一道巨大的青色拳影倒冲而上，瞬间涨大得如同房屋一般，重重轰击在了黑印之上。

    “轰隆”一声巨响！

    青色拳影几乎瞬间就支撑不住，崩碎成了无数碎片。

    一股青色气浪激荡向了四方，那枚黑色方印却是直接镇压了下来。

    韩立口中暴喝一声，身上肌肉剧烈鼓胀，直接化身成十数丈高的山岳巨猿，双臂一擎朝着上方的黑印推举了上去。

    “轰”的一声闷响。

    看似只有磨盘大小的黑色方印，也突然涨大数倍，落在了韩立手中。

    韩立口中闷哼一声，只感觉其好似有万重山岳之重，以他如今的体魄力量，竟然也觉得有些难以相抗，被直接强压着重新落入了火池之重。

    他这才明白过来，非是此印不受时间法则影响，而是其上蕴含的力量实在太过恐怖，在一定程度上已经能够影响空间，所以才会像是毫无阻滞的砸响自己。

    若是没有时间法则作为缓冲的话，这黑印的速度只怕会更加迅捷，蕴含的力量也只怕会更加恐怖。

    “啧啧，时间法则，真灵血脉……手段倒委实不弱，怪不得敢偷偷潜入罗生区。说吧，你们是什么人，轮回域的？还是天庭的？”这时，一阵古怪笑声传来，一个沙哑声音说道。

    韩立双手强撑着黑色巨印，身上紫金鳞片密布，尽力抵挡着业火的侵蚀，循声望去。

    只见断桥桥头之上，悬空一尺，立着一人。

    其身上穿着一件泛着黑色油光的黑色长袍，头上戴着一顶古怪高冠，脸上同样是煞白之色，眼眸之内却是浓郁无比的灰白之色，比之当年的墨雨更加深厚。

    其容貌有些阴柔，近似女子，说不上有多清秀，但却不似之前所见的那些九幽族人那般冷漠，脸上反倒挂着些许笑意，看得韩立心里一阵恶寒。

    而最让韩立惊惧的是，此人的修为深沉如海，赫然是一名大罗级别修士。

    在其身后，还站着两个头生牛角的古怪异族，全都是一副神情漠然，面无表情的样子。

    那两个牛角异族，与之前韩立在炼隗堡里见过的似乎是同一种族，不同的是眼前这两个明显是已经炼制完成的成品，双臂和肩头生着外凸而出的白色尖骨，手里还缠着一圈圈泛着金属光泽的漆黑锁链。

    而锁链的另一端，一道身影被捆成了粽子。

    韩立定睛看去时发现竟然是狐三，此时的他双目紧闭，生死不知。

    另一边的虚空之中，七八个披甲幽奴手中同样拎着一根根黑色锁链，将手抱银色琵琶的石穿空团团围在中央。

    那些披甲幽奴也与之前所见有些不同，其眼睑下的鳞片不是灰白之色，而是漆黑之色，胸膛处露出一个巨大窟窿，里面好似嵌了一个火塘一般，燃烧着黑色业火。

    其手中黑色锁链全都抛飞而出，上面缠绕着熊熊业火，从四面八方缠绕而来，围绕成了一个球形囚笼将石穿空包裹了进去。

    “铮”的一声响。

    石穿空猛地拨动琴弦，一层银光荡漾开来，化作一层空间壁障，将黑色锁链撑了开来。

    那些披甲幽奴见状，当中两人飘身而过，径直朝着球形囚笼扑了上去，其胸膛处的火塘内，一圈古怪铭文亮起，两团漆黑业火先是一阵收缩，继而骤然爆裂开来。

    一股巨大无比的冲击力从中炸裂开来，石穿空勉力撑出的空间壁障顿时被炸裂开来。

    与之相距不远处，百里炎双臂已经转为漆黑之状，上面黑鳞参差不齐好似荆棘突起，双手也变作了两只巨大龙爪，上面同样缠绕着缕缕黑焰，上面传出的气息却与下方火池中的截然不同，显然是被逼无奈之下，将自己好不容易

压制下去的业火，再次释放了出来。

    和石穿空不一样，他的对手只有一个。

    可当韩立看清那人的面容时，心中惊骇更是到了极点。

    因为此人不是别人，赫然正是苏流！

    此时的苏流，身上已经没有了半点仙人气息，身上原本穿着的铠甲也已经消失不见，精赤着上身，身上遍布着触目惊心的缝合伤口，胸膛处同样被挖开了一个大洞，里面嵌着一个镂空铁球模样的东西，上面符纹密布，隐隐有业火升腾。

    在其肩头和双臂之上，好似缝衣挑线一般穿着两道漆黑锁链，整个贯穿了他两条手臂，从掌心处延伸而出，锁链尽头各连着一柄黑色双刃斧，和一枚尖刺流星锤。

    韩立见此情形，瞳孔猛地一缩。

    他注意到，苏流的眼眸已经没有了原来的光彩，同样变作了灰白之色，整个人看起来煞气腾腾，竟好似灰仙一般。


凡人修仙传仙界篇 第七百三十一章 危局

    “看你的样子，似乎认识我麾下这位大将？”九幽族大罗微眯着双目，看了韩立所化巨猿一眼后，缓缓说道。

    “你对他做了什么？”韩立眉头紧蹙，问道。

    “你们果然认识……说起来，他没有桥下那两个家伙幸运，到这里的时候已经被空间之力撕裂，我只是捡了个尸体，稍加改造罢了。他如今可是颇为寂寞，我正打算为他找个伴呢！”九幽族大罗露出无奈之色，两手一摊的说道。

    “竟然陨落了……”韩立微微一怔，喃喃自语道。

    “其实你大可不必难过，因为你很快就会和他一样，成为我的麾下！怎么样，想想是不是还有点兴奋呢？”九幽族大罗突然有些癫狂的大笑道。

    其话音刚落，“轰隆”一声巨响，忽然从地下传来！

    火池之中的黑色业火好似潮涌一般，骤然间一阵剧烈翻滚，接着掀起一道巨大火浪，将韩立大半个身子都淹没了进去。

    韩立只觉一股比此前浓郁百倍的煞气将身子包裹，这一瞬间，本被其通过炼神术强行稳固的心神中竟突然涌起一股几乎无法抑制的冲动，就仿佛心中有无数匹脱缰的野马在四处奔腾，冲击着自己神魂。

    一股莫名的炙热将其神魂包裹，并狠狠的煅烧起来。

    他尽管勉强维持了一丝清明之心，并不断催动炼神术，心中仍大为骇然起来。

    “一个小小的金仙，神魂竟如此强大，还真有点意思。我倒要看看，你能支撑到几时？”九幽族大罗倒背起双手，面带有一丝玩味之色的说道。

    韩立一边死死紧守心神，同时奋力支撑着黑色巨印的倾轧，面色已是苍白一片，毛茸茸的双臂表面已暴起一道道蚯蚓般的虬筋，体内更是传出一阵咔咔声响。

    但其心思运转如电，目光四下逡巡，突然看到火池另一边处有两道人影从池下疾冲了出来，其中一人正是魔光。

    不过，魔光此时的处境同样颇为不妙，模样更是有些狼狈。

    他正被一个身高还不及他一半的少女，单手锁着喉咙从业火池中提着飞了出来。

    但其脸上却带着一丝笑意，也不只是有恃无恐，还是强作镇定。

    韩立目光一扫之下，只看到了少女的背影，见其身上披一件猩红色的半身披风，与灰白黑色为主调的九幽族人看起来十分不同，显得十分扎眼。

    说时迟那时快，就在那二人身形刚刚离开业火池没多久，魔光身上乌光猛地一闪，身形略一模糊，就欲化作黑雾流散开来，可少女抓着他脖颈的手腕上，也随之亮起了一圈暗红色的光纹，从中散发出阵阵十分奇特的波动，竟然能够阻止他虚化。

    少女身形悬空之后，在半空中一个生硬的转折后，直接朝着桥头这边落了下来。

    魔光被其拽在手上，脸上却没有多少惧意，仍是挂着一幅无所谓的笑意，后者似乎对他这副模样很是不满，空着的手掌一巴掌就挥了过去。

    “喀吧”一声脆响。

    魔光的头颅顿时歪向一边，竟好似连颈骨都被那少女折断了一般。

    少女见状，随手将其往地上一扔，双手结出一个古怪晦涩的法印，“啪”的一声，一下打在了他的额头之上。

    一股青烟冒起，魔光眉心处立即浮现出来一个殷红的“禁”字！

    站在九幽族大罗身后的牛角傀儡，立即走上前来一挥手，缠在手臂上的黑色锁链立即如灵蛇一般探出，黑光一闪之下，便将魔光也捆绑了起来。

    “多谢幽络姑娘相助。”九幽族大罗目光微闪，冲少女说道。

    “阴栝，由你镇守的罗生区，竟然被人突破至此，你可真是好本事。”少女对其道谢之语毫不在意，冷冷的说道。

    后者闻言，却是嘿嘿干笑几声，竟然没有出言反驳。

    “剩下这些，也要我出手吗？”名为幽络的少女背着手，转过身来，讥笑道。

    少女生得与人族十分相似，皮肤白皙，容貌颇为秀眉，只是眉心正中生有一道好似竖眼般的黑色鳞片，眼睑下方也生有几道猩红色的印记，看起来颇具异域风情。

    韩立注意到，少女的瞳孔并非灰白之色，而是与人族十分相似的青黑之色，心中顿时疑窦丛生，难道她

不是灰界之人？

    “怎么连仙界真灵也搀和进来了？”幽络看到化身巨猿的韩立，略一停顿后，似乎也有些意外，秀眉一挑的问道。

    “不过是有些真灵血脉的人族罢了，就不劳幽络姑娘出手了。”阴栝淡淡的说道。

    少女闻言没有说话，一副不置可否的样子。

    “你们这批人族倒是很有意思，够我好好把玩一阵了。”阴栝也没再理会少女，目光一转的再次看向韩立，说道：

    说罢，他抬手一挥，被韩立死死撑住的黑色方印上乌光一闪，印文的“包罗万象”四字血光大量，其上重量再次暴增，重重朝着下方压了下来。

    韩立口中发出一声闷哼，真言宝轮骤然收回体内，全力催动着急速逆转起来，身形从方印上那股奇异力量的禁锢之下，艰难闪了出来。

    他没有选择朝断桥入口退去，而是方向骤然一变，全力朝着业火通道口中疾射而去。

    “放肆！哪里走？”阴栝低喝一声，袖袍猛地一挥。

    业火池底剧烈一震，接着一根根漆黑石柱从中猛冲而出，如同牢笼一般挡在了他的身前。

    韩立情急之下，手腕拧转，九柄青竹蜂云剑合而为一，里面积攒的辟邪神雷毫无保留地汹涌而出，朝着前方疾斩而去。

    “滋啦啦”

    无数道金色雷电光丝凝聚一起，集成一道巨大的金色电光，在阵阵爆鸣声中，破开重重业火障碍，激荡起股股剑气风暴，重重斩落在了黑色石柱之上。

    在一连串“轰隆隆”的爆鸣声中，黑色石柱纷纷爆裂开来。

    韩立身影没有丝毫停留，从尚未衰减的气浪中一穿而过，直奔业火通道，眼看就要穿入其中。

    可惜事与愿违，就在此时一道黑影疾闪而过，快其一步的挡在了他的身前。

    正是阴栝！

    只见其一掌似缓实疾的探出，掌心之中似有无穷吸力，一把就扯住了韩立的衣领，另一只手掌抓着之前那方黑色方印，闪电般朝着他的额头钤印了下来。

    韩立此时再想唤出真言宝轮已经来不及了，方才一番折腾也消耗过剧，此刻根本抵挡不住，被重重拍在了额头上。

    他只觉得浑身好似过电，传来一阵麻木之感，周身仙灵力的运转就被封锁住了，整个人也都没了半点力气，根本动弹不得。

    阴栝抓着他返身而回，另一边的石穿空也已经力竭被擒，只剩百里炎一人鏖战沦为太乙傀儡的苏流。

    一直默然观战的幽络见状，掐准时机突然出手偷袭，百里炎本就有些左支右拙，在少女加入后自然更是不济，遂也被擒。

    韩立一颗心顿时沉到了谷底。

    虽然他心中已经有了最坏的打算，但面对大罗级别的对手，魔光、狐三和百里炎三名太乙境修士，以及他和石穿空两个金仙巅峰修士联手，居然连一刻钟都撑不过，就全军覆没了。

    他心中更是疑惑，这坐镇罗生区的大罗境修士为何来得如此之快？即使是他们触发了火池禁制，也不应该如此之快就能赶到，除非是在这之前他们就已经所察觉了。

    难道是之前的伪装早就被识破了？

    这也不太可能，且不说那玉霄狐尾货真价实，魔光本就是太乙灰仙的躯体，百里炎由于业火之扰，也算是半个太乙境灰仙，两人身上的气息都足够唬住人了，否则韩立也不会让他们假扮九幽族人了。

    “之前的……潜入，明明没有多少……漏洞，你是……怎么发……现我们的？”韩立浑身麻木，舌头都有些不听使唤。

    “看你这么老实，我就难得发发善心告诉你吧。值守这里的可不都是些幽奴，当中有一个是我的傀儡。”阴栝瞥了他一眼，冲不远处努了努嘴，如此说道。

    “还是大意了……”韩立默然无语，心中叹息一声。

    就在此时，阴栝左手一抬，朝着众人虚空一拍而出。

    一道黑色闪电从起掌心飞射而出，“砰”的一声爆裂开来，化为无数黑色符文迅疾无比的钻入韩立等人体内。

    韩立只觉得小腹丹田一阵针扎般的刺痛，心中大惊，却强行忍耐住，额头青筋凸起，急忙探查丹田情况。

   

 只见他丹田之中此刻灰光闪动，凭空浮现出一道道黑色雷丝，将元婴笼罩在其中。

    这些黑色雷丝散发出一股莫名的法则之力，在其元婴被雷丝禁锢后，体内原本便运转不灵的仙灵力顿时彻底凝固，仿佛被冻结了一般，无法动用分毫。

    不仅如此，这股法则之力还扩散开来，在他全身各处飞快弥漫开来。

    最糟糕的是，此时韩立的肉身也变得软绵绵，使不上多少力气，神识也被禁锢在脑海，无法散发出分毫。

    魔光等其他人脸上也尽数变色，显然情况都是一样。


凡人修仙传仙界篇 第七百三十二章 幽牢

    阴栝似乎很满意韩立等人脸上的神色变化，面上露出一丝满意之色，缓缓收回了手掌。

    “阴栝，你的煞雷法则越发玄妙了，佩服！”一旁的幽络看到此景，双眸微亮，抚掌赞叹道。

    “区区煞雷法则而已，灰界修炼此法则有成的不下十人，又如何能跟你的本命法则相比。”阴栝眼中闪过一丝隐晦的嫉妒，面上却含笑说道。

    幽络闻言，咯咯笑了起来。

    此女容貌原本算不上绝色，但其这一笑起来，却散发出惊人的艳色，顿时仿佛百花齐开一般。

    阴栝眉头微皱，眼中阴厉之色一闪而过，但面上仍然保持着笑容。

    “多谢阴栝你的夸奖。对了，这几人你打算如何处理？”幽络笑了几声后，很快便收起笑容，正色问道。

    “几只跳梁小丑，这么一点修为也敢潜入修罗城，定然有所图谋，自然是先抓起来，再好好拷问，看看他们究竟是何居心。”阴栝扫了韩立等人一眼，说道。

    “这些人身份杂乱，有人族，有魔族，还有我灰界的虚合族，确实让人难以猜出他们的目的，是应该好好审问一下。说起来，我对于刑讯逼问，也算颇为精通的，就帮你审讯一人如何？”幽络淡淡一笑，玉指一抬，却是点向韩立。

    地上的韩立看到此幕，略微一怔。

    阴栝听闻此话，脸上笑容缓缓消失，静静看着幽络此女，没有说话。

    “既如此，那小女子就献丑了。”幽络抬手一挥，袖中飞出一股暗红光芒，卷向韩立。

    但就在此刻，韩立上空虚空一闪，一道黑色闪电一闪而出，劈在那股暗红光芒上。

    暗红光芒顿时爆裂，飘散而开。

    阴栝缓缓收回抬起的手臂，指尖正闪烁着一道黑色电光。

    “你这是做什么？”幽络面露诧异之色，说道。

    “幽络，你不要以为域主大人宠信于你，你就可以肆意妄为！这几人是在罗生区被抓，按规矩，自然由我来处置，不用你来指手画脚！”阴栝面上陡然变色，淡淡的说道。

    “阴栝你言重了，小女子岂敢对你指手画脚，既然你不要我帮忙，那就算了。不过有外敌侵入罗生区，这等大事需要立刻向域主大人禀告才行。”幽络面色平淡的说道，似乎丝毫也没有生气。

    “域主大人此刻正主持召开三域会盟，这种小事我来处理就好，等审问出了结果，我自会亲自去向他老人家禀告的。”阴栝面色微变，立刻说道。

    “话虽如此，不过此事我既然看到了，还是向域主大人说一声的好，免得阴栝大人事多给忘了。”幽络淡淡一笑，说道。

    “幽络，打开天窗说亮话吧，你到底要怎样？”阴栝眼睛死死盯着幽络，脸上怒色潮水般消退，缓缓说道。

    “这几人修为不弱，所修的法则更是珍贵，奇货可居，只是刚刚抓捕这几人，我好歹也出了一份力，你也不要想着独吞这块好处。”幽络嘿嘿一笑，说道。

    “有话直说吧。”阴栝面色变幻，默然了片刻后说道。

    “人可以都给你，不过这些人身上的宝物归我。”幽络立刻说道。

    “这些人大半来自真仙界，他们身上的东西，整个修罗城确实只有你可以使用。好，此事我答应了。”阴栝闻言眉梢一挑，很快点头答应。

    幽络也不再二话，抬手一挥，一股暗红光芒飞射而出，迅疾无比的从韩立五人身上拂过，毫不客气的将五人身上的储物法器，还有身旁掉落的仙器尽数卷走。

    韩立先前祭出的九柄青竹蜂云剑和阴栝交手，被其闪电般封印了仙灵力，九柄青竹蜂云剑失去仙灵力支撑，掉落在了地上，此刻也被幽络收走。

    他眼见此幕，面皮颤动了一下，咬牙低头。

    “好宝贝。”幽络看着悬浮在身前的一堆仙器，在石穿空的银色琵琶和九柄青竹蜂云剑上多看了一下，赞叹了一声，随即翻手将这些东西收了起来。

    “此事已了，小女子这便告辞了。”此女对阴栝点了点头，转身朝着远处飞去，身影很快消失。

    “贪婪的臭婊子……”阴栝目送幽络离开，脸上泛起难以形容的仇恨，从牙缝中狠狠吐出一句话。

    

“将他们都押入幽牢里去。”他深吸一口气，压下眼中恨意，转首看了韩立等人，冷哼一声说道，然后身形一晃凭空无踪。

    一旁的两名牛角异族上前，将韩立几人从地上提起，挥手收起几人身上的锁链，不过又取出一套漆黑枷锁给五人套上。

    这套枷锁只锁住了韩立他们上半身，下半身还可以行动。

    但韩立他们如今全身无力，只能勉强站起身来，根本无力逃走。

    两个牛角异族随即押解这韩立五人，很快出了环形建筑。

    一辆兽车停在前方，兽车后面是一个数丈大小的囚笼，却是一辆囚车。

    两名牛角异族挥手将韩立五人扔进了囚笼，驱动着兽车往前而去。

    囚车之上，韩立五人彼此相望，都默然无语。

    囚车速度颇快，小半日后，来到罗生区一处黑色建筑前。

    这座建筑占地面积颇大，呈现出四方形状，墙壁上镶嵌了无数黑色圆珠，绽放出点点黑光，仿佛无数繁星闪动，让人看得眼花缭乱。

    一名牛角异族伸手将韩立五人一一从囚车内抓出，重重摔在地上。

    阴栝施加在韩立他们身上的，不知是和封印，不禁将他们仙灵力封印，肉身之力也被禁锢，身体变得异常脆弱。

    韩立的身体原本便坚韧无比，即使此刻被封印削弱，肉身也还算坚韧，倒还没有什么感觉。

    狐三等人被重重一摔，不由得闷哼了一声。

    就在此时，一名灰衣大汉从黑色建筑里走了出来。

    此人身形高大，额头上长着一个三个硕大肉瘤，使得其五官容貌看起来有些狰狞，身下黑雾缭绕，赫然是一名九幽族人。

    灰衣大汉身上气息也颇为庞大，达到了太乙境界，身后跟着两名灰甲异族，看起来是两名幽奴护卫，也是一脸凶狠之色，手中握着两根长满倒刺的皮鞭。

    “咦！真仙界修士！你们从哪里抓来的？”灰衣大汉走近后，多看了韩立等人两眼，忽的面露惊奇之色。

    “这几人是阴栝大人亲手抓获的几个异族，将他们关入幽牢最下层。”一个牛角异族开口。

    “阴栝大人亲自出手抓捕的……”灰衣大汉闻言，面上诧异之色一闪而过。

    “这几人是阴栝大人点名要用的，特别嘱咐要小心看管。”牛角异族再次说道。

    “既然是阴栝大人的命令，我明白该怎么做。”灰衣大汉正色道。

    “那这几人就交给你了。”两名牛角异族看了韩立等人一眼，再次对灰衣大汉吩咐了一声，转身化为两道黑影，朝着远处飞射而去。

    “五个小崽子，跟进来！”灰衣大汉不怀好意的打量了韩立五人一眼，狞笑一声，朝着前面黑色建筑走去。

    韩立等人只得依言迈步跟上，那两个灰甲护卫跟在最后面。

    一行人很快走进了黑色建筑，里面颇为空旷，正中央处有一个半丈高的石台。

    石台周围耸立了八根白色石柱，石柱上铭刻了无数道弯曲符文，而石台上更铭刻了一道道阵纹，形成一个黑色法阵，正是一处传送法阵。

    “上来。”灰衣大汉当先踏上石台，淡淡说道。

    韩立五人顺着旁边的阶梯，登上石台。

    走在最后面的百里炎脚步略慢了一下，旁边一个护卫手臂一抬，手中皮鞭化为一道残影。

    “快点！”一声脆响，黑色鞭影狠狠抽打在百里炎身上。

    百里炎背脊登时皮开肉绽，整个人被抽飞了出去，重重摔倒在石台上。

    灰衣大汉对着一切视若无睹，掐诀一点，石台上的法阵顿时黑光大放，嗡嗡颤鸣起来。

    几人身影一晃，从法阵中消失不见。

    ……

    韩立眼前一花，无数景色飞快闪过，好一会之后，视野才恢复了正常，出现在一座阴暗大殿中。

    此处煞气浓郁，空气中萦绕着一股阴寒之气，针刺一般朝着韩立几人体内渗透而去。

    即便是身体最为坚韧的韩立，全身也微微一抖。

    “还不快走，磨蹭什么。”灰衣大汉看到几人反

应，嘿嘿冷笑一声，朝着殿外走去。

    韩立几人迈步跟上，百里炎一言不发的从地上爬了起来，跟在众人身后。

    走出了大殿，一条长长通道出现在前面，通道两旁赫然是一间间囚室，不过此刻里面大多数都是空的。

    通道前面看不到尽头，不知道有多少间牢房。

    一阵阵凄厉的惨叫之声不时从前面传来，让人心头发麻。

    “这里就是所谓的幽牢？”韩立朝着旁边牢笼看了两眼，忽的开口问道。

    灰衣大汉脚步忽的一停，转身朝着韩立看了一眼，眼中凶光一闪，慢慢走了过来。

    “到了这里，还敢随意说话，你小子似乎没有搞清楚状况啊。”灰衣大汉翻手一挥，手中凭空多出一根长满倒钩的黑色皮鞭，比先前那两个护卫手中的皮鞭大了倍许，也更加狰狞。

    “我只是问了一个问题而已，莫非这幽牢内还不准人开口说话么。”韩立面色平静的说道。


凡人修仙传仙界篇 第七百三十三章 无间狱

    “想说话可以，但你要能禁得住这鬼棘鞭！”灰衣大汉狞笑一声，手臂猛的一扬。

    黑色长鞭化为一道粗大黑影，毒龙般飞射而出，抽向韩立的脸。

    鞭影未至，一道刺骨锐气便铺面而来，几乎要将韩立面皮刺穿。

    韩立静静站在那里，丝毫躲闪的意思也没有。

    黑色鞭影在他面部咫尺距离停了下来，尖锐的鞭梢距离他的眼睛只有数寸远。

    韩立面色平静的看着眼前的黑色长鞭，眼睛也没有眨一下。

    “有些胆识，难怪会让阴栝大人亲自出手抓捕。念在你是初犯，这一鞭就饶过你，再敢多嘴就没有这么便宜了。”灰衣大汉深深看了韩立一眼，手腕一抖，将黑色长鞭收了起来，继续往前走去。

    韩立目光微闪，迈步跟上，没有再说话。

    “厉道友，好汉不吃眼前亏，还是莫要和他们起冲突的好。”石穿空靠近韩立，用微不可查的声音说道。

    韩立点了点头。

    他刚刚突然开口说话，并未一时冲动冒失，而是想要试探一下灰衣大汉对他的态度。

    阴栝和幽络两人对他的态度，让他心中有些莫名的不安。

    经过刚刚的事情，韩立心中已有了些底。

    一行人往前走了一段距离，一个巨大空间出现在前面，此处空气中的温度陡然炙热了起来。

    这是一个类似先前环形建筑内的地下广场，一座座燃炉熊熊燃烧，散发出滚滚炙热高温。

    此处空气似乎都在燃烧，呼吸一口气，心肺都似乎被火焰舔舐一般。

    广场之上耸立着一根根石柱，每个石柱上都绑了着一个囚犯。

    这些囚徒身体被火焰烤的通红，口中发出凄厉的惨叫。

    旁边站着一些灰衣监工，手持一个类似水壶的东西，不时朝着一些濒死的囚徒口中灌入一种乳白色的液体。

    那些濒死的囚徒被灌入了白色液体后，气息会恢复一些，继续承受此地火焰的炙烤。

    韩立等人眼见此景，面色微变。

    “嘿嘿，小子，看在你刚刚有胆子接我一鞭，就给你们解说一下，这里是九层幽牢的第一层炼狱，好好欣赏吧。”灰衣大汉扫了韩立等人一眼，狞笑一声说道。

    “总管大人！”附近的一些监工看到灰衣大汉，急忙躬身行礼。

    灰衣大汉对这些人摆了摆手，带着韩立继续向前走去，很快来到一处向下的楼梯口，很快来到了下面一层。

    这一层也有一座巨大广场，不过广场是一个个黑色水池，散发出刺骨阴寒气息。

    黑色水池中此刻赫然浸泡着一个个囚徒，这些囚徒面无人色，全身战栗不已，口中也在发出凄厉的惨叫声。

    “这一层是寒狱。”灰衣大汉随口说了一句，而后带着几人从此处广场附近走过，再次来到一个向下的楼梯，来到了第三层。

    第三层广场上也有一些池子，不过里面盛放的却不是水，而是一些毒蛇毒蝎等物。

    一个个囚徒被驱赶进了这些毒虫内，承受着蛇蝎撕咬的痛楚。

    然后是第四层，第五层，第六层……

    灰衣大汉似乎想要让韩立他们看清楚一般，每一层都带着几人走了一遍。

    每一层的囚徒都在承受着剧烈无比的痛楚，有些即便是韩立，也闻所未闻，见所未见。

    狐三，石穿空等人一路看来，面色也有些发白。

    一行人足足花了半个时辰，终于来到了幽牢第九层。

    出乎韩立他们的预料，第九层内并无火炉，寒池等折磨囚犯的东西，此处只有一间间牢房，看起来还颇为整洁。

    不过这里煞气极为浓郁，是上面几层的数倍，肉眼几乎便能看到，阵阵灰雾在各处飘荡。

    而且此处煞气也寻常煞气不同，多了一股凶厉之感，煞气翻滚之间，隐约能听到些许模糊的声音，好像百鬼夜哭。

    韩立五人一踏入这一层，全身如同被千万根钢针刺入，面色尽数一变。

    灰衣大汉看到韩立等人的样子，冷笑几声，也没有停下脚步，继续朝

深处走去。

    此处牢房数量不算多，只有二三十间，大半还是空置，只有小半牢房内关押了一些囚徒。

    而且整个第九层，一个看守之人也看不到，那些关押的囚徒们也一声不吭，到处都是一片死寂。

    “进去！”灰衣大汉打开五个牢笼，将韩立五人分别关押了进去。

    “这里是第九层无间狱，接下来的时间，你们就待在这里好好享受吧。”灰衣大汉狞笑了几声，似乎也不愿意在此多留，立刻转身离开。

    韩立目送此人离开，眉头微皱，朝着周围仔细打量而去。

    此处煞气侵体的痛楚，他还可以忍受。

    看了几眼，他面色忽的微变了一下，口中轻咦一声。

    此处牢房倒没有什么，只是被下了一些普通禁制的寻常牢狱。

    韩立等人现在仅仅能够走路，大一点力气的发挥不出来，这样的牢狱足够禁锢他们了。

    此处监牢是那种栅栏牢笼，可以很轻松看到其他牢狱内的囚徒。

    关在这里的囚徒们，一个个都极为不凡。

    韩立的仙灵力虽然被封印，但灵目底子在那里，目力仍然极为敏锐。

    这些人修为都极高，最差的也是金仙层次，近半人都是太乙境存在。

    而且这些囚徒不仅仅是灰界各族，其中还有两个和他们一样，却是真仙界之人。

    “厉道友，你发现什么了吗？”这些牢房彼此相连，韩立一旁关押的便是石穿空，听到韩立的轻咦，悄悄靠了过来，轻声问道。

    韩立也没有隐瞒，将看到的情况和石穿空说了一下。

    “厉道友，难道我们真的要在此等死？你手段多绝，可有脱身之策？”石穿空看了那两个真仙之人一眼，便收回了目光，显然并不在意，轻声商讨起了脱身之策。

    “我们几人体内的仙灵力被禁锢，现在和寻常凡人相差不大，这里又是幽牢底层，我哪有什么手段可以逃离。”韩立苦笑的说道。

    “嘿嘿，来到幽牢，竟然还想逃出去，太天真了。”就在此刻，一个冷漠的声音从旁边传来。

    韩立和石穿空面色微变，转首望去，声音却是从不远处一间牢房内传出的。

    那间牢房内是一个披头散发的干瘦男子，手臂脚腕等露出来的地方能看到一枚枚熄灭的黑色鳞片，看起来似乎是某种灰界异族。

    此人看不到容貌，只是其双耳极长，几乎垂到了肩膀上，似乎听力不凡。

    韩立朝那人望去，视线落在那人的大耳上。

    他们神识被封印，无法施展传音之术，刚刚他和石穿空的谈话将声音压到了最低，难怪仍然被此人听了去。

    “阁下是谁？为何如此说？”韩立眉头微皱，开口问道。

    “你们以为这处幽牢是什么地方？”长耳男子没有回答韩立的问话，桀桀冷笑一声，反问道。

    狐三，魔光，百里炎听到声音，也看了过来。

    “此处不是九幽族的一处监牢嘛？”石穿空有些奇怪的说道。

    “监牢，哈哈！你们这几个人从哪里跑出来的，竟然这都不知道……”长耳男子哈哈大笑起来。

    “你这话什么意思？”石穿空面色难看，沉声说道。

    “一群小菜鸟，我来告诉你们吧，这处幽牢是九幽族炼制高等傀儡的地方，被关进这里的所有囚徒，都是即将被用来炼制傀儡的原材料。”长耳男子嘲讽的瞥了石穿空一眼，冷笑道。

    石穿空闻言，面色为之一变。

    韩立眉头微皱，没有露出太过惊讶的神情。

    他先前看过那处炼傀堡内的情况，刚刚一路下来，已经有所预感。

    “你们从上面一路下来，应该看到各层的情况了吧，那里便是在对囚徒进行初步的身体淬炼，以方便后续的炼制，从你们被抓进幽牢的那个瞬间，就已经注定了变成九幽族奴隶的命运，根本就别想逃脱！”长耳男子说着，神情突然变得激动，声嘶力竭的吼道。

    “奴隶……”石穿空等人听闻长耳男子此话，面色变得难看无比。

    “是啊，是奴隶，你们很快就

会九幽族的提线人偶，一生一世被他们掌控，玩弄于手掌之间。”长耳男子咆哮过后，全身力量似乎被一下抽干，背靠在牢房上，木然的说道。

    “你说清楚，到底怎么回事？”石穿空面色铁青，寒声道。

    他乃是广源斋少主，身份尊贵，自有一身傲骨，如果接下来将要变成任人鱼肉的奴隶，他宁可选择死亡。

    长耳男子似乎已经没有了兴致，任凭石穿空如何询问，都不再回话。

    “这位道友似乎对九幽族的傀儡术颇为了解，我在百藏区曾经探查过一个炼傀堡，里面的情况确实和上面几层有些相似。”韩立看着长耳男子，缓缓说道。

    长耳男子眼睛动弹了一下，瞥了韩立一眼，但仍然没有开口的意思。

    “九幽族的傀儡术冠绝灰界，百藏区那里炼制的不过是些力大身捷的粗劣傀儡，体内并没有被种植幽魂虫，被练成傀儡之身后，自身意识也基本消失，那样也算是一个痛快，被带到这里的你们不同，体内很快就会被种入幽魂虫，生死也无法操控，只能永远被九幽族奴役。”一个苍老的声音从另一个牢房中传来，却是一个满头白发的老者。

    此人也是一名灰界异族，五官容貌和韩立他们没有什么两样，满脸阴戾之色，凶气逼人。

    不过老者身后拖着一条长长的黑色蛇尾，不知是何族群。

    “幽魂虫？那是什么东西？”韩立看向白发老者，问道。

    石穿空等人也纷纷朝老者所在的方向望了过去。


凡人修仙传仙界篇 第七百三十四章 功亏一篑？

    “幽魂虫？呵呵，既然你们想知道，就和你们说说吧。所谓幽魂虫是九幽族特有的神通，其族人能抽取他人魂魄之力，再以本命神通祭炼，将之化为幽魂之虫。”白发老者先是自嘲般的笑了一声，随后解释说道。

    “然后将这种幽魂虫植入人体内？”韩立眉头微微一挑，问道。

    “不错。此虫可以侵蚀进他人神魂，反客为主的控制对方的行动，身体，甚至是思维念头。用幽魂虫练成的傀儡是最高级的，傀儡的意识仍在，所有的能力，还有法则都会得以保留。”白发老者点了点头，继续说道。

    此言一出，包括石穿空在内的所有人面色都变得愈发难看起来。

    “竟有此种异术，若真是如此，我宁愿自毁元婴而亡，也不要成为此等行尸走肉般的存在。”石穿空满脸土色，而后狠狠的说道。

    “自毁元婴？如今我们可还没到山穷水尽之时，你甘愿就此自裁？”魔光看了石穿空一眼，冷冷说道。

    “但凡有一线希望，我是不会自裁的。”狐三深吸了一口气，苦笑了一声道。

    “这九幽族难怪能统领这九幽一域这么多年，果然是有所凭仗。”百里炎也是叹了口气，如此说道。

    韩立则是一言不发，目光微微闪动，似乎在思量着什么。

    “我能感应到阁下神魂之力强大，不过你也别妄想抵挡，幽魂虫根本无法抵挡。”白发老者似乎看穿了韩立的念头，开口说道。

    “你们体内都已经被种入了幽魂虫？”韩立瞥了白发老者和那长耳男子一眼，问道。

    “不错，第九层这里的人，除了你们五个，都已经被种植了幽魂虫。”白发老者眼中狰狞凶光一闪，似乎被触及到了内心深处伤疤，随即叹息了一声，说道。

    “那除了沦为一具傀儡，就没有其他办法了吗？”韩立又问道。

    “我们都已经没有了希望，你们五个如果不想变成我们这样，最好趁现在自决，一旦被种入幽魂虫，便是想自杀也不成了。”白发老者冷笑了一声，说道。

    “多谢阁下指点。”韩立闻言，朝着白发老者拱了拱手，不再说话。

    石穿空，狐三等人也沉默了下来，面上神情阴晴不定。

    韩立默然了片刻，摇了摇头不再多想，盘膝坐了下来，一边忍耐此处煞气侵体之痛，一边感应着体内如今的情况。

    他发现脑海之中，此刻荡漾着一圈圈黑色波纹，散发出强大的禁锢之力，将他的神魂和神识之力尽数封印。

    他的神识虽然被禁锢，但仍旧能感应到体内情况，丹田之中被一道道黑色雷丝占满，没有留下丝毫空隙。

    自己的元婴此时被密密麻麻的黑色雷丝禁锢在中间，丝毫无法动弹分毫，和韩立的联系也被阻绝。

    这些黑色雷丝不单单禁锢了元婴，还不断散发出点点黑色雾气，缓缓朝着元婴，还有韩立的五脏六腑侵蚀而去。

    他的肉身强大无比，五脏六腑也早已变得极为坚韧，此刻虽然被这些黑色雾气侵蚀，却还能抵挡的住，并无大碍。

    但元婴就不同了，此刻表面已经蒙上一层浅黑色，小脸隐隐透出几分狰狞。

    “该死！”韩立见此情形，心中暗骂了一声。

    他现在和元婴的联系被切断，无法探查这种变化会对元婴造成多大危害，但可以想象，一旦自己与元婴的联系中断久了，绝对会造成无法估量的损伤。

    韩立深吸一口气，压下心中悲愤之意，目光朝着手指望了一眼。

    那幽络只收走了他身上的储物法器，并没有感应到花枝空间的存在，这也算是不幸中的万幸了吧。

    要知道，他近半身家都在花枝空间内，掌天瓶也在里面，要是后者真被人发现了，将会引来什么，他自己都不敢去想。

    只可惜天狐化血刀被他收入了储物法器中，现在落入了那个幽络手中，否则有石轻候这个似乎对九幽族颇为熟悉的老家伙在，或许还有些转机。

    韩立目光暗暗朝着周围打量而去，确信没有监视禁制后，身体背靠在了牢房上，右手扶额，露出一副忍受不了煞气侵体的痛苦样子。

    他全力调动脑海中的神识之力，朝着脑海中的黑色波纹冲击而

去。

    这波纹禁制的作用也只是将神识之力束缚在脑海，使得其无法外溢，并未将其完全禁锢。

    如今他的修为已经达到金仙巅峰，无法再进一步，来到灰界这些年中，他有空闲苦修时，大多数时间都在修炼炼神术，神识之力再次进步了一些。

    黑色波纹虽然是极为强大的禁制，但被韩立运起全部的神识之力全力一冲，仍然微微震颤了一下。

    “有用！”韩立心中一喜，继续调用神识之力，朝着黑色波纹冲去。

    一波接着一波的神识之力，冲击在黑色波纹上。

    转眼间一个时辰过去，黑色波纹震荡的越来越厉害，但并未露出丝毫的裂隙。

    韩立面色有些发白，他现在仙灵力被封印，长时间催动神念之力，对身体负担很大。

    不过负担再大他也不能停，那阴栝不知何时会过来，或许他一来便会将那幽魂虫强行注入自己几人体内，到那时怕是回天乏术了。

    所以，必须在其来之前挣脱体内禁制，然后逃出这里，不惜一切代价。

    韩立心中计定，深吸了一口气，继续运转神念之力冲击封印。

    很快又是一个时辰过去，脑海中的黑色波纹禁制在他孜孜不倦的冲击下，终于有些松动。

    韩立心中暗喜，再一次全力运起神念之力，狠狠冲击黑色波纹禁制。

    黑色波纹剧烈震动，尤其是靠近神魂所在的中央区域，波动的尤其剧烈。

    “念剑诀！”

    韩立眼睛一亮，脑海中的神魂猛地一闪，一道晶光从中分裂射出，化为一柄模糊晶莹剑影，斩在黑色波纹中央区域。

    “嗤啦”一声，黑色波纹禁制终于被斩出一道小小的裂隙，那道神念之剑从中飞射而出，一闪没入了花枝空间之中。

    神念之剑飞出后，黑色波纹猛地一闪，那一道裂隙瞬间弥合，恢复如初。

    韩立也没有理会黑色波纹禁制，操控那股神念之力进入了花枝空间深处。

    花枝空间阁楼之中，站立着一个金色人影仰头望天，正是蟹道人。

    就在此刻，一道晶光从天而降，落在阁楼之中，化为一道模糊的韩立身影。

    “韩道友，发生了什么事情？我感觉和你的联系突然中断了。”蟹道人立刻走了过来，问道。

    “发生了很多事情，说来话长了。我现在被人擒住封印了仙灵力……”模糊人影开口说道，将外面发生的事情简单和蟹道人说了一遍。

    蟹道人精通雷电法则，或许有破解他体内禁制的方法。

    “煞雷法则……我的记忆中确实又一些关于这门法则的信息，煞雷法则属于雷电法则中的异类，我的雷电法则和其算是同源，应该对你破解丹田禁制有用，不过你体内的禁制是大罗存在布下，我也没有把握。”蟹道人沉吟了一下，开口说道。

    “有作用就好，只要蟹道友能将我丹田内的禁制打破一道封印，我便能催动时间法则，自行破解禁制。”模糊人影面上一喜，说道。

    “如果这样，我倒是有几分把握的。”蟹道人点头说道。

    “那就麻烦蟹道友先在此做些准备，我稍后便开始动手。”模糊人影说了一声，转身朝着外面飞去，一闪来到了药园一角。

    药园这里种植了一株漆黑灵草，散发出阵阵奇异气味，正是万魂草。

    从石穿空那里换取到此草后，韩立担心久存玉盒内，影响这万魂草的药力，便将其移植到了花枝空间内。

    模糊人影单手一抬，一缕霞光一下卷住了万魂草，将其拔了出来，脸上露出一丝喜色。

    幸好将此草种入了花枝空间，他现在正需要此物。

    凭借这株万魂草的力量，他有五成把握，可以里应外合，破解脑海中的黑色波纹禁制。

    只要脑海中的禁制破除，借助蟹道人的力量，破解丹田内煞雷禁制的把握就大的多了。

    思量间，模糊人影卷住了万魂草，正要朝外面飞去，人影脸色瞬间变得难看无比，停下了身形。

    就在此时，幽牢九层之中，一个黑袍身影正从入口处缓缓飘飞而出，正是阴栝。


    “该死！”韩立暗暗咬牙，低下了头去。

    白发老者等人看到阴栝出现，面上都是一惊。

    阴栝身形一晃，下一刻凭空出现在韩立所在牢房之前，看着韩立，眼中透出炙热之色。

    韩立见此情形，一颗心往下沉去，慢慢站起身形。

    难道要功亏一篑了吗？

    未等韩立多想，阴栝掐诀一挥，牢门上的禁制一闪，自动打开，迈步走了进去，接着二话不说的抬手一挥。

    地面黑色电光一闪，凭空冒出两只丈许大小的黑色雷电巨掌，一下握住了韩立的身体，将其牢牢禁锢住。

    韩立只觉身子四周空气一紧，接着便丝毫也动弹不得了。

    石穿空等人见状，俱是一惊。

    “你想将我练成幽魂虫傀儡？”韩立也没有试图反抗，看着阴栝，缓缓开口道。


凡人修仙传仙界篇 第七百三十五章 植虫

    “哦，看来你已经知道了，倒省了我一番口舌。话说回来，你能修成时间法则，也算是一个人才，日后老老实实跟在我身边，为我出力，自然不会亏待于你。”阴栝淡笑一声，抬手一点。

    一团黑色从他手指中飞射而出，滴溜溜一凝之下，就化为了一只漆黑的椭圆形珠子，表面有一圈圈的淡银色灵纹，看起来很像某种虫卵。

    阴栝面色郑重的掐诀点出，黑色虫卵表面灵纹微闪之下，飞快蠕动，不多时，一只拇指大小的黑色怪虫从中缓缓钻出。

    此怪虫形似蛞蝓，身上长了数十根长短不一的触须，面部被一团黑光笼罩，隐约浮现出一张人脸，和阴栝有七八分相似，看起来诡异无比。

    “幽魂虫！”

    韩立看着黑色怪虫，瞳孔骤然一缩，面色瞬间变得难看无比。

    “不要妄图抵挡，乖乖让它附着到你的神魂中去，这过程其实还是挺美妙的，好好享受吧！”阴栝冷冷说了一声，再次掐诀一点。

    幽魂虫“嗖”的一声飞射而出，落在韩立眉心之上，飞快渗透了进去。

    韩立眼前一黑，脑袋一阵剧痛，似乎有一根烧红的铁钉钉入他的脑海，忍不住发出一声闷哼，身体筛糠般颤抖。

    幽魂虫飞快进入了他的脑海，立刻朝着他的神魂所在钻去。

    脑海中的黑色波纹禁制，对其似乎毫无影响，其一闪之下，便穿了过去。

    不多时，其便来到了韩立的神识海中，海面一缕缕霞光缭绕之下，飞快浮现出一个神魂小人，五官特征与韩立一般无二。

    “休想附体到我身上，念剑诀！”神魂小人怒吼一声，身上一闪，一道晶莹剑影飞射而出，迅疾无比的斩在幽魂虫上。

    “嗤啦”一声，幽魂虫轻易被斩成两半，然后一下爆裂开来，化为两团黑气。

    但是下一刻两团黑气瞬间融为一体，随即一凝再次化为幽魂虫，继续朝着神魂飞去，好像没有受到一点伤害一般。

    神魂小人一惊，却没有惊慌，体表晶光再次一闪。

    一道神念之链飞射而出，瞬间卷住了幽魂虫，并且绕了几圈，将其牢牢缠住。

    幽魂虫脸上露出一丝嘲讽，身躯一扭，“砰”的一声再次爆裂而开，一下便挣脱了神念锁链的束缚，化为一团黑色雾气朝着飞去。

    幽魂虫距离韩立的神魂本就不远，黑色雾气往前滚滚一涌，立刻碰触到了神魂。

    黑色雾气再次一凝，化为幽魂虫形态，一个模糊扑在了韩立神魂小人之上，朝着里面蠕动钻去。

    神魂小人大骇，口中发出一声尖啸，体表晶光大放。

    数条晶莹锁链从体内飞射而出，一闪之下化为了一个锁链牢笼，笼罩住了幽魂虫。

    幽魂虫被神念囚笼牢牢罩住，似乎遭到极大的压制，蠕动的身体迟缓了数倍。

    只是这神念囚笼慢了一步，虽然将幽魂虫罩住，但此虫也已经有小半身体钻进了神魂之中。

    而幽魂虫其并未停下，身躯陡然绽放出阵阵黑光，继续蠕动着朝着韩立神魂内钻去。

    神魂小人眼见此景，顿时大急，体表晶光大放，一道又一道的晶莹锁链飞射而出，将幽魂虫层层包裹住，最后连其自身也笼罩在了里面。

    只能看到黑芒晶光交织在一起，彼此激烈碰撞。

    “嗯……”阴栝眉梢一挑，冷冷看了全身颤抖的韩立一眼。

    “不知死活，既然你想多受些痛楚，那便成全你！”他冷哼一声，口中念念有词，五指虚空一抓而下。

    五道黑光从指尖源源不断射出，纷纷没入了韩立脑袋中。

    韩立脸上七窍瞬间同时流出一道鲜血，身体颤抖陡然加剧了数倍，痉挛般扭动起来，口中更发出凄厉惨叫。

    这一幕让周围的石穿空等人面色大变，但苦于无法做出任何举动，不远处的那些栅栏囚笼中，白发老者及长耳男子等人望着韩立，却是纷纷摇头，一副不听规劝吃亏在眼前的模样。

    “嘿嘿，有意思！就看看你这小子究竟是不是三头六臂，能够支撑多久？”

    阴栝面上露出暴虐的快意，不但毫无停手之意，五指发出的黑光更加粗大

了几分。

    足足过了一刻钟，阴栝这才停下手，同时掐诀一挥，抓住韩立的两只雷电大手一闪消失。

    韩立此刻半边身体淤血，整个人陷入了昏迷。

    雷电大手消失，他顿时毫无知觉的“扑通”一声，摔倒在了地上，一动不动，气息也极为低靡，似乎遭到了重创。

    “不知好歹。”阴栝冷笑一声，转身走出了韩立的囚室，朝着旁边的石穿空望去。

    石穿空将韩立这边的情况看在眼中，心中发寒，看到阴栝视线望了过来，面色顿时一变。

    阴栝身影一晃，直接洞穿石穿空牢房周围的禁制，一闪出现在里面，抬手一挥。

    一声雷鸣，两只黑色闪电大手凭空浮现而出，一把抓住石穿空的身体。

    阴栝的耐性似乎被韩立耗光，一言不发，硕大手掌一把抓住了石穿空的脑袋，手掌之上黑光大放，朝着里面渗透而去。

    石穿空面色大变，口中立刻发出凄厉惨叫，五官七窍尽数涌出咕咕的鲜血。

    一刻钟后，阴栝松开了手。

    石穿空也已经失去了意识，身子软绵绵的“扑通”一声倒在了地上，一动不动。

    阴栝冷冷看了石穿空一眼，转身出了牢房，朝着另一边狐三所在的牢房而去。

    凄厉的惨叫声很快再次响起，在周围回荡。

    半个时辰之后，阴栝从百里炎所在的牢笼中飘出。

    韩立五人此刻尽数半身浴血的躺在地上，一动不动。

    阴栝面色微微有些苍白，深吸了一口气，这才恢复过来。

    “恭喜阴栝大人，又得到了五个不错的傀儡。”那灰衣大汉不知从何处冒了出来，满脸讨好之色的说道。

    “这五个人于我有大用，阴禅，你要用心看守，不得出丝毫纰漏！”阴栝脸上露出一丝笑容，随即叮嘱道。

    “阴栝大人放心，属下定然不会有分毫懈怠。”灰衣大汉连忙保证道。

    “这五人已经种下了幽魂虫，尚需要百日时间才能彻底融合，等他们醒来立刻将其带到玄阴宫，不要让其他区域的人接触这五人。”阴栝脑海中浮现出幽络的身影，再次叮嘱道。

    “属下明白，不过阴栝大人您连续种植五个幽魂虫，身体不要紧吧？”灰衣大汉闻言目光一动，立刻再次点头答应，然后满脸关切的问道。

    “无妨，不过消耗了一些本源煞力而已，修养一段时间便能恢复。你做好此事，我自有赏赐给你。”阴栝说了一句，身形一个闪动便凭空消失，似乎急着修养。

    灰衣大汉急忙躬身道谢，好一会才站直了身体。

    他朝着韩立五人看了一眼，冷笑一声，转身朝着外面而去，但他刚走了几步，忽的停了下来。

    只见一个猩红色的娇弱身影从第九层的楼梯通道上走了下来，正是幽络。

    “幽络姑娘，您怎么有暇到幽牢中来，未能远迎，真是失礼。”灰衣大汉微微一怔，然后脸上露出灿烂笑容，迎了上去。

    “怎么，这幽牢我不能来吗？”幽络眼眸一瞥，淡淡说道。

    “当然不是，幽络姑娘来幽牢，阴某自是欢迎之至。”灰衣大汉面色一变，有些惶恐的说道。

    幽络哼了一声，迈步朝着里面走。

    “幽络姑娘，您来此是有什么事情吗？”灰衣大汉急忙跟了上去，小心翼翼的问道。

    幽络也不搭理灰衣大汉，自顾自往往里面走去，很快在韩立等人的牢房前停了下来。

    灰衣大汉回想起阴栝刚刚的话，面色微变。

    “阴栝大人真是不知道留情啊，就算要将这五人炼成傀儡，下手也不必如此凶狠吧，阴禅主管，你说是也不是？”幽络看着韩立五人的样子，叹了口气，转首看向灰衣大汉，嫣然一笑的说道。

    灰衣大汉嘴里只是喏喏应声，似乎不敢在背后议论阴栝。

    幽络玉手一抬，“嗤”的一声轻响，一道幽光从她指尖飞射而出，然后一分为五，直接洞穿牢房周围的禁制，飞入其中。

    “幽络姑娘，你这是要……”灰衣大汉面色微变，忍不住踏前。

    幽络

手中掐诀，五道幽光忽的一闪，化为了五道纤细柔软的触手，在韩立等人眉心略微探了一探，立刻便收了回来。

    灰衣大汉见此，面色一松。

    “看来阴栝大人只是强行将幽魂虫打入了五人神魂内，如此蛮干，虽然也能练成傀儡，不过幽魂虫和五人神魂相融，需要很长一段时间。我这里有些天阴涑魂丹，你给他们每日服用一粒，可以大大减少炼傀所需的时间。”幽络翻手取出一个黑色玉瓶，扔给了灰衣大汉。

    玉瓶瓶口贴了一张黑色符箓，隔着瓶身仍有阵阵精纯的魂力波动从里面传出。

    “天阴涑魂丹！”灰衣大汉面色微变。

    此丹是九幽族内有名丹药，能够调理神魂损伤，对大罗存在也有效，珍贵非常，灰衣大汉自己也眼馋非常。

    韩立等人原本要半月左右才能醒来，但有了这瓶天阴涑魂丹，只怕不用五天便能清醒。

    只是幽络为何要拿出天阴涑魂丹这等珍贵丹药，相助阴栝炼傀……

    灰衣大汉脑子一下子有些转不过来了。


凡人修仙传仙界篇 第七百三十六章 不得其解

    “幽络姑娘深明大义，阴某代阴栝大人表示感谢。”灰衣大汉心中念头转动，面上却没有迟疑，立刻行了一礼谢道。

    “瓶内剩下的天阴涑魂丹不少，除却用在这五人身上的，应该还会余下一些，便赠与阴禅主管你吧。阴禅主管百年前刚刚进阶太乙境中期，那些丹药应该可以助你巩固好境界。”幽络微微一笑，再次说道。

    “多谢幽络姑娘，日后若有吩咐，尽管开口，阴禅绝无二话。”灰衣大汉大喜，谢道。

    他刚刚神识探查了一下，黑色玉瓶内的天阴涑魂丹足有四十枚，除去给韩立等人服用的，应该可以剩下十几枚，这些丹药足够他平复还有些不稳的魂力，并对修为有不小增益，起码节省了数千年苦修。

    “既然阴禅主管如此说，那我也不客气了，这五人醒来后，我要借用一下，还望阴禅主管你多多帮忙。”幽络整理了一下鬓角秀发，笑道。

    “啊……”灰衣大汉行了一礼后正要站直身体，闻言整个人僵硬在了那里，恨不得打自己一个嘴巴。

    “怎么，此事让你很为难吗？”幽络美眸一闪，说道。

    “幽络姑娘，并未在下不愿意帮忙，只是这五人是阴栝大人所炼的傀儡，若要借用他们，需得得到阴栝大人的首肯……”灰衣大汉搓了搓手，小心赔笑着说道。

    “阴栝大人此番一下凝练出五只幽魂虫，元气消耗肯定极大，没有一月时间根本不会出关。我借用这五人只为一件小事，耽搁不了多久，前后最多需要两三天，只要你不说，我不说，此事便天知地知，阴栝大人又如何会知道？”幽络咯咯一笑，如此说道。

    “这……”灰衣大汉闻言，看了看手中的黑色玉瓶，似有些意动。

    “退一步来说，就算阴栝大人日后知道，我用了这么多天阴涑魂丹助他炼傀，只是小小借用这五人一下，阴栝大人大人大量，于情于理也不会介意的吧。”幽络微微一笑，又说道。

    “话虽如此，但阴栝大人有言在先……”灰衣大汉仍有些迟疑。

    “我借用这五人，并非为了私事，而是和域主大人有关，阴禅主管若是不答应，我也不会强求，只是域主大人之事若有所差池，他老人家日后问起，我也只好实话实话了。”幽络面色略微转冷，说道。

    “既然是为域主办事，在下岂敢不答应。”灰衣大汉心中一凛，念头急转，随即苦笑的说道。

    “那就拜托阴禅你了。”幽络复又展颜一笑，轻轻拍了灰衣大汉的肩头，并未多说什么，转身离去。

    灰衣大汉目送此女离开，默然站立了良久，最后叹了口气，转身走回，掐诀打开韩立的牢门走了进去。

    他揭掉黑色玉瓶上的符箓，略微倾起瓶身，一颗拇指大小的灰黑色丹药滚了出来。

    灰色大汉仔细检查了一下此丹药，确认无误后，将丹药喂给韩立服下。

    丹药入腹，韩立身上波动的气息顿时飞快变得平稳起来。

    灰衣大汉转身来到其他人牢房，每人喂下了一颗天阴涑魂丹，这才离开。

    ……

    轰隆隆！

    浑浑噩噩间，韩立只觉脑海中突然间一阵电闪雷鸣，每一次惊雷炸响，都有一股深入骨髓的剧痛袭来，将他的意识撕裂。

    “难道一切就要这么结束了……”一股绝望之意在韩立心底弥漫开。

    他缓缓睁开眼，只觉眼前的一切有些恍惚，有些朦胧。

    不知为何，眼前阴暗的幽牢似乎开始变得明媚，四周的景物也在一阵模糊后发生了变化，那些栅栏和囚笼消失不见，取而代之的是一座布置典雅的厅堂，旁边还有几个古色古香的花架，上面摆着一些奇珍花草。

    厅堂中间小巧木桌旁的藤椅上，坐着一个朦胧的身影，正垂首看着什么。

    人影渐渐清晰，乌发白衣，身姿姣好，俨然一个妙龄少女。

    “婉儿！”韩立心中一荡，情不自禁的轻呼出口。

    白衣女子螓首一抬，顿时一张在梦中出现过无数次的娇容出现在面前，明眸雪肌，秀气的鼻子下是一抹玲珑朱唇，不是南宫婉，又是何人？

    但就在其想要再开口说些什么之时，其意识却猛地一颤，四周的一切荡然无存

，他仿佛再次彻底陷入了黑暗，不断向下沉去，似乎在坠入无底深渊。

    不知过了多久，他脑海中突然出现一股暖流，朝回荡游走。

    这些惊雷剧痛顿时飞快减弱，他支离破碎的意识慢慢拼凑到了一起。

    暖流没能持续多久，很快消失无踪，脑海中的惊雷和剧痛再次袭来，不过和之前相比已经缓和了一些。

    一段时间过后，这股暖流再次出现，温润着韩立的脑海。

    接下来的时间内，这股热流一次又一次的出现，韩立的意识越来越完整，终于在第四股暖流出现时，一种熟悉而又陌生的感觉充斥着他的脑海。

    韩立眼睛颤动了一下，睁开了眼睛，牢狱的屋顶映入他的眼中。

    他意识虽然恢复，身体上却仍是剧痛难当，丝毫动弹不得。

    “咦！”

    一声轻咦之声传来，然后一个人影出现在韩立视野中，正是那个灰衣大汉，俯视着韩立。

    “才四天便恢复了意识，神识倒是够强大。”灰衣大汉啧啧说道。

    韩立想要说话，但全身无力，根本无法出声。

    “既然你已经醒了，这第五枚天阴涑魂丹也给你服下了吧。”灰衣大汉取出一个黑色玉瓶，倒出一枚灰黑色丹药喂到韩立口中。

    韩立看着灰衣大汉，也没有徒劳的反抗。

    “小子，算你们走运，要没有这些丹药，你们起码还要再承受十几天的痛苦才能醒来。”灰衣大汉冷笑了两声，转身走了出去，很快离开了韩立视野，听声音是向外面走了。

    韩立收回心思，急忙探查身上中的情况。

    他丹田和脑海中的禁制都在，只是体内肉身经脉损伤不轻，加上身上枷锁，一点也动弹不得了。

    韩立没有在意身上伤势，立刻探查脑海内的神魂，面色很快一沉。

    只见脑海之中神魂静静而立，那个幽魂虫莫非已经彻底融入了进去？

    韩立一颗心向下沉去，想起幽魂虫的作用，全身隐隐有些战栗。

    “咦，不对！”他很快发现情况和自己想象的有些不同。

    神魂之中的那只幽魂虫全身被数道透明锁链禁锢着，正是他的神念之链，而在神念之链外面，还包裹了一层透明胶装物。

    幽魂虫似乎被这层透明胶装物冻结在了里面，丝毫动弹不得。

    韩立的意识也保持着完整，并未有被外物掌控的感觉。

    “怎么回事？”他心中一松，却又满是疑惑。

    就在此刻，刚刚吞入腹中的那颗灰黑丹药开始融化，很快化为一股热流涌进脑海之中，飞快扩散开。

    韩立脑海中还存在的些许痛楚顿时大大减弱，神魂仿佛浸泡在温泉之中，极为舒服。

    他回想起昏迷之时脑海中的不时腾起的阵阵热流，看来正是这灰黑色丹药的功效。

    此丹药药效如此不凡，定然是极为珍贵之物，听那灰衣大汉所说，他这已经服下了五颗，不知此人为何要给自己服用？

    “咦！”韩立面色忽的微微一变。

    那股热流在脑海中回荡，一道道极为纤细，几乎无法察觉的透明晶光从中飞出，融入神魂中，然后没入幽魂虫外面的那层透明光膜内。

    透明光膜微微闪动，缓缓变厚了些许。

    韩立目光立刻一闪，心中瞬间转过无数念头，随即摇了摇头，不再多想，闭目缓缓平稳呼吸，调整身体的情况。

    小半日后，他豁然睁开眼睛，体内积攒了一些力气，慢慢挣扎着坐了起来。

    他不动声色的朝着周围打量一眼，然后以手扶面，面上则露出一副痛苦之色。

    紧接着，其手指上一道晶光闪过，凭空多出一株黑色灵草，正是万魂草。

    韩立四下飞快一扫，同时张口将此草吞到口中，飞快咀嚼几下，吞服了下去。

    他现在仙灵力虽然被尽数封印，无法打开花枝空间入口，但凭借之前投射到里面的那股神识之力，还是可以从里面取出一点小东西的。

    不远处牢房内的那个白发老者身体一动，转首朝韩立这里看了一眼，眼

中露出一丝疑惑。

    韩立靠在牢房上，垂目低头，一动不动。

    不过此刻他的脑海中却在天翻地覆，他全部的神识之力疯狂涌动，一波接着一波的冲击着脑海中的波纹禁制。

    不知是不是因为连续服用了五颗那灰黑丹药的缘故，他的神识之力再次增强了一些，黑色波纹禁制连连颤动。

    与此同时，一股股黑气远远不断从他体内，涌入脑海之中。

    这股黑气散发出丝丝荧光，正是万魂草的药力。

    黑气散发出阵阵强大神魂波动，比起韩立的神魂之力也只是稍弱，但却极为桀骜，仿佛一匹难以驯服的野马一般。

    黑气翻滚之间，隐约能听到阵阵怨灵咆哮之声。

    万魂草生于世间幽魂死灵聚集的深渊之中，其实乃是无数魂魄怨力凝聚而成之物，想要将其吸收，增强神魂之力是极为困难的，其中大半药力都要白白浪费掉。

    不过韩立此刻并未是要吸收，而是要利用此草之力，破解黑色波纹禁制，倒是恰到好处。


凡人修仙传仙界篇 第七百三十七章 究竟是谁？

    韩立深吸了一口气，而后合上了双目，全神贯注的尝试操控脑海中万魂草所化的这些黑气，从外面朝着黑色波纹禁制所在冲击，试图破开禁制。

    有了之前冲破类似禁制的经验，再加上前后夹攻，黑色波纹禁制表面黑光连颤，很快便露出了松动的迹象。

    韩立目光一亮，果断再次施展念剑诀神通，不过这次不是一道，而是一口气凝了三道晶莹剑光，从神魂中一闪而出，以掎角之势斩在了黑色波纹三处地方。

    “嗤”“嗤”“嗤”

    伴随着三声裂帛般的脆响，黑色波纹禁制之上被斩出了三道细小的裂口。

    黑色波纹禁制猛地一亮，裂口处一缕缕黑气缭绕之下眼看便要合拢，但就在此刻，三道晶莹锁链从神魂中间不容发的疾射而出，恰到好处的卡在了三道裂口上，正是神念之链。

    黑色波纹黑芒闪动，竭力想要弥合三处破损之地，不过神念之链极为坚韧，任凭黑色禁制如何冲击，都死死堵在那里。

    不仅如此，三条神念之链还绽放出一阵阵晶光，并扭动不已，试图扩大三处裂口。

    黑光晶芒交织，彼此冲击缠斗，成了胶着之势，也使得韩立神识海中的这片区域乱成了一团。

    韩立见此情形，不惊反喜，再次闭上眼睛，运转神识之力和万魂草药力，继续前后夹击的冲击黑色波纹禁制……

    时间一点点过去，转眼间过了一日一夜。

    幽牢之中，韩立整个人仍旧斜靠在那里，一动都没有动过，但他脑海中的情况却宛如惊涛骇浪的海面一般，已经发生了翻天覆地的变化。

    黑色波纹禁制此刻赫然已经破开了数十个裂口，每个裂口中都串着一根不断扭动挣扎的神念之链。

    韩立的神识之力，还有万魂草的药力仍在前后冲击这黑色禁制。

    细看之下，可以发现这层禁制比之前黯淡了许多，且正在剧烈震颤，但仍旧牢牢守在那里，并未彻底破碎。

    此时，韩立低垂的头颅上，面色却已隐隐发白，不时有豆大汗水滚落。

    连续冲击了一天一夜，他脑海中的神识之力消耗极大，万魂草的药力也已经消耗大半，显然这种状态也持续不了多久了。

    “不亏是大罗境修士施加的封印，不能再拖下去了！”

    韩立一念及此，猛一咬牙，脑海中的数十根神念之链霎时间光芒大放，同时疯狂舞动，仿佛数十条触手，朝着四面八方猛地一阵撕扯。

    黑色波纹禁制剧烈颤抖，裂口顿时被撕裂了些许，散发出的黑光随之狂闪。

    “给我裂！”

    韩立双目腥红一片，心中狂吼一声，脑海中的神识之力顿时如脱缰的野马一般，朝着神念之链内狂涌而去。

    那数十根卡在禁制裂口上的神念之链纷纷一亮，且粗大了几分，再次奋力一撕。

    外面的万魂草所化黑气滚滚一凝，化为了两只黑色大手，一把抓住黑色波纹禁制，也猛地一拉。

    黑色波纹禁制再次一抖，发出阵阵裂帛般的声音，裂口再次扩大了几分，整个禁制看起来比此前稀薄了几分，但却仍没有丝毫崩溃的迹象，还在牢牢坚守。

    “念剑诀！”

    韩立心中再次狂吼一声，脑海中剩余的神识之力顷刻间化为一柄柄晶莹剑光，而后尽数朝着一处蜂拥而去，一阵交织凝聚之下，赫然化为了一道巨大晶莹剑影。

    剑影一个模糊，斩在了黑色波纹禁制上。

    “咔”

    黑色波纹禁制顿时被撕裂出一个巨大口子，再也支撑不下去，在一声闷响过后彻底爆裂而开，消散无踪。

    几乎同一时间，万魂草所化药力本也已经不多，被黑色波纹这么一冲，也彻底飘散。

    韩立紧绷的身体几乎猛地松懈，大口喘息，脑海中的神识之力此刻已经尽数耗光，眼前阵阵发黑，几乎昏过去。

    这一日一夜的冲击，真正将他全身精力尽数用光，但总算破开了一个禁制，令其心中充满兴奋之意。

    “不行，绝不能昏睡。”韩立咬紧牙关，迫使自己保持清醒，缓缓呼吸吐纳。

    时间一点点过去，足足过了一

两个时辰，他脑海中耗尽的神魂之力才恢复了一些，虽然距离完全恢复还差的远，但起码眼前不再阵阵发黑。

    韩立轻呼了一口气，眼中闪过一丝喜色，催动神识朝着体内其他地方探查起来。

    他之前虽然也能感应体内各处情况，但终究不及使用神识探查更清楚。

    结果略一查探，他心中便是一沉。

    他身上其他地方虽然也被禁制之力所禁锢，但并不强，乃是丹田上那些煞雷禁制的余波，只要能破解丹田内的禁制，其他地方立刻便能迎刃而解。

    只是丹田内的煞雷禁制远比他先前预想的厉害，远非脑海中的黑色波纹禁制可比，即便有蟹道人相助，只怕也难以破解。

    韩立眉头紧皱，心中念头急转，思考着煞雷禁制的破解之法。

    就在此刻，一阵脚步声从传来。

    他面色微变，立刻收回神识，同时低下头去。

    只见远处九层通道口，一高一矮两个身影出现在了那里，不是别人，正是那灰衣大汉阴禅和少女幽络。

    韩立用眼角余光扫了一眼幽络，目中闪过一丝诧异。

    他总觉得此女的举止有些奇怪，尤其是自己服了此女给那大汉的丹药后，才能有后面一系列的自救举动，若其目的真是如其所述，难道会不知道这一点？

    莫非此女别有用心，还有什么不可告人的目的，或者是那九幽域的域主还有什么阴谋不成？

    思量间，韩立的脑袋垂得更低，脑海中的神识之力内敛到了一起，不散发出丝毫神识波动。

    “已经有一个清醒过来了啊。”幽络朝着里面望去，在石穿空四人牢房扫过，最后落在了韩立身上，美眸之中闪过一丝诧异，随意的说道。

    “这个人族修士神魂似乎很强大，昨日便已经清醒了。当然这也多亏了幽络姑娘的天阴涑魂丹，否则他不像只死猪一样昏睡个十天半个月又怎么可能醒来？”灰衣大汉瞥了韩立一眼，说道。

    “哦，四天便清醒过来，神魂确实强大都很。其他四人今日也必须弄醒过来，时间已经不多了，域主他老人家还等着呢。你去喂药，我会帮你一把。”幽络点了点头，随即俏脸微凝的说道。

    灰衣大汉应了一声，掐诀打开百里炎所在的牢房，取出一枚天阴涑魂丹，给百里炎服下。

    幽络两手往身前一横，五指掐出一种类似兰花的古怪法诀来。

    一道道黑芒泛起，其中夹杂着点点黑色符文，滴溜溜一转之下，化为一朵黑色莲花。

    幽络手指一动，黑色莲花从其手上飞射而出，然后飞快缩小，化为一个黑色光点，没入百里炎眉心之中。

    百里炎脑袋上立刻绽放出道道黑芒，将其皮肤也映照成黑色。

    黑芒之中浮现出一尊容貌雍容，身穿霞衣，赤足坐莲台的女子虚影，面带笑容，给人一种博爱万物的感觉，仿佛万物之母。

    女子虚影迷蒙的手臂一抬，手掌轻抚百里炎的脑袋，口中喃喃诉说着什么，仿佛是母亲在唤醒孩子。

    百里炎脑袋之上顿时浮现出一道道黑色涟漪，朝着周围扩散开去。

    附近虚空嗡嗡颤鸣，隐约能听到些许梵唱之音。

    下一刻，百里炎身体猛地一颤，慢慢睁开了眼睛。

    女子虚影一闪飘散，百里炎脑袋散发出的黑芒也随之消失。

    一旁牢房之中，韩立看着这一幕，眼中露出诧异之色。

    “幽络姑娘的唤魂咒不管看多少次，都让人叹为观止，据说即便是已经陨落之人，只要死亡不超过三日，尸身仍在，而且魂魄未被击溃，都可通过此术复活，不知可是真的？”灰衣大汉眼中浮现出钦佩之色，开口问道。

    “下一个。”幽络散去手中黑芒，并未回答灰衣大汉的问话，神情冷淡的说道。

    “是，在下多嘴了。”灰衣大汉讪讪一笑，急忙转身飞快打开了狐三牢房，喂了他一枚天阴涑魂丹。

    幽络两手掐诀，再次施展唤魂咒，狐三很快也睁开了眼睛。

    灰衣大汉和幽络如法炮制，同样将魔光和石穿空唤醒过来。

    “阴禅主管，接下来的事情需得保密，你还是

不要知道为好。”幽络看向灰衣大汉，用凝重的语气说道。

    灰衣大汉一怔，随即点了点头，两手一掐诀。

    除了韩立五人外，周围各间牢房之上泛起道道黑光，形成一层黑色光幕，将各个牢房尽数遮住。

    “我已经张开了其他牢房上的禁制，你们慢慢详谈，稍后再叫我便是。”灰衣大汉开口说了一句，干脆的转身朝着外面走去。

    就在其转身的瞬间，幽络闪电般抬手，一指点在灰衣大汉后心上，一道黑芒电射而出，瞬间没入大汉体内。

    灰衣大汉勃然变色，但不等其做什么，其脑袋上一闪浮现出一团黑芒。

    大汉脸上惊怒的神情瞬间凝固，整个人一动不动，似乎被施法定住了一般。

    韩立五人眼见这出人意料的一幕，面色尽皆一变，面色各异的看向幽络。

    幽络收回手臂，缓步走到韩立牢笼前，挥手打开牢笼走了进去。

    “听你们刚刚的谈话，阁下似乎要让我们做一件事，不知是什么事情？”韩立挣扎着站了起来，直视着眼前少女，开口问道。

    幽络看着韩立，忽的掐诀一点而出。

    一道雪亮白光飞射而出，绕着韩立迅疾无比的一转。

    几声脆响，他身上枷锁断成数截，掉落在了地上。

    “阁下究竟是谁，这又是何意？”韩立双眸凝视着幽络，缓缓问道。

    “你还是没有认出我来吗？”幽络嫣然一笑，如此说道。


凡人修仙传仙界篇 第七百三十八章 坎坷经历

    “我应该并不认识你吧？”韩立听闻幽络所言，心中一动，脸上仍神色不变的说道。

    他在脑海中飞快搜索了数圈，但却仍没有对眼前这名娇弱少女的丝毫印象。

    其实他之前见到此女后，便不知为何心中隐隐觉得有种说不上来的熟悉之感，但当时的形势下根本不容自己有这方面的考虑。

    但紧接着，不可思议的一幕出现了。

    只见少女咯咯一笑，其身形不动，体表却忽的绽放出一道道黑光，在半空中一阵缭绕交织，从中浮现出一只头生怪角，三目巨猿虚影。

    “啼魂，是你！”韩立一见此幕，却脸上肌肉一动，整个人呆立在了那里，好一会才说道。

    “看来我们分开太久，主人早已将我忘记了……”啼魂眼中闪过一丝失落之色，幽幽说道。

    “怎么会，只是太过惊讶，你当年不是被真仙界的人召唤飞升，怎么会出现在灰界？”韩立压下心中惊讶，惊喜交集的问道。

    另一边，石穿空，狐三与百里炎看到幽络斩开韩立身上的枷锁，均是一愕，但听闻韩立和啼魂的对话后，又面色各异起来。

    对于韩立怎么会突然冒出来这么一个在灰界可以呼风唤雨的手下，他们自然是一肚子疑惑，只是这些疑问自然是不好多问的。

    不过韩立在他们的眼中，自然又多了几分高深莫测之感。

    唯有魔光看起来颇为镇定，似乎对于发生在韩立身上的各种意外，见惯不怪了。

    “此事稍后再说也不迟，主人你先用这枚浣金雷珠破开丹田禁制，恢复实力再说。”啼魂翻手一挥，掌心金光一闪，多出一枚鸡蛋大小的金色圆珠。

    珠子上刻满了雷电纹路，朝着周围不停的喷出一道道细密的金色电弧。

    这些金色雷电给人一种至刚至阳之感，和韩立的辟邪神雷有些相似，雷珠一出现，周围的煞气顿时纷纷飘散消失。

    “浣金雷珠……这里面的雷电之力莫非是浣骨金雷？”韩立见此情形，眉梢一动的问道。

    “主人你也知道浣骨金雷？不错，这雷珠正是用浣骨金雷凝练而成的，乃是阴栝煞雷法则的克星。”啼魂略微有些意外的说着，然后屈指一弹。

    金色雷珠飞射而出，化为一道金影一闪没入韩立丹田之中。

    轰隆隆！

    他丹田之中顿时泛起一道道金色电弧，随即迅速朝着周围扩散而去，转眼间弥漫到了他全身各处。

    韩立心中一动，立刻盘膝坐下。

    就在此刻，一道道黑色电光从他小腹上腾起，金黑两色光芒激烈交织在一起。

    去整个人猛地一颤，全身冷汗涔涔而下，面色忽青忽白，脸上肌肉更是不断扭曲，看起来极为痛苦。

    丹田之中，金色雷珠喷出一股股金色电弧，和那些黑色雷丝激烈交织在一起。

    黑色雷丝一碰到金色电弧，立刻溃散消失，但黑色雷丝太多，而且被金色电弧击溃一些之后，立刻如有灵性的飞快彼此凝聚在一起，化为一道道更加粗大的黑色雷丝，朝着金色电弧迎去。

    这些粗大黑色雷丝威能大增，金色电弧一时也无法将其迅速击溃，双方顿时胶着在了一起。

    就在此刻，一道道璀璨金光从韩立体内绽放而开，散发出一股蕴含时间法则之力的波动，房易出现，立刻和那些金色雷光融合在一起，朝着那些黑色雷电扑去。

    有了时间之力加入，金色雷光立刻迅速占据上风，将那些黑色雷光压倒。

    韩立只觉体内骤然响起几声闷响，接着一股黑气从他丹田被涌出，迅速飘散。

    他全身金光陡然大盛，潮水般朝着周围扩散而去，金光太浓太急，附近虚空也猛地嗡嗡颤抖。

    一旁的啼魂被金光一冲，也被震退了几步。

    她美眸一闪，露出一丝惊讶之色。

    韩立豁然站起身，体表金光一闪而收。

    “主人，想不到你的仙灵力如此深厚，比起太乙境存在恐怕也不差多少了。”啼魂赞道。

    “这些煞雷禁制乃是那阴栝亲手所设，此刻将其破除，那人是否会感知到？”韩立没有和啼魂闲谈，面色凝重

的问道。

    “主人放心吧，那阴栝一口气凝炼了五只幽魂虫，大耗本源煞气，现在正闭关恢复，不会察觉的。”啼魂笑了笑，说道。

    韩立闻言，面色一松，然后张口一吐。

    一团金色雷光飞射而出，正是那个浣金雷珠，不过此刻缩小了一圈。

    他屈指一点，四柄青色小剑电射而出，瞬间刺破石穿空等人牢门的禁制，绕着四人身体滴溜溜一转。

    伴随着数声脆响，四人身上枷锁被斩成几截，掉落在了地上，面上都是一喜。

    韩立再次屈指一弹，手中浣金雷珠飞射而出，落入距离他最近的石穿空手中，同时开口道：

    “你们先用此雷珠解除体内禁制。”

    石穿空二话不说，手持雷珠在小腹丹田上一按。

    金色雷珠顿时一闪没入他体内，他身上顿时也浮现出一道道金色电弧，急忙也盘膝坐了下来。

    狐三等人则各自走出牢房，来到石穿空周围，静静等候起来。

    “对了，主人，这些东西是你的，这九柄青竹蜂云剑是你的本命法宝，我那时帮你收了起来，你先收回去吧。”啼魂一挥手，身前青光一闪，浮现出那九柄青竹蜂云剑和韩立的储物法器。

    韩立眼中一喜，挥手发出一股青光，将九柄青竹蜂云剑收入体内，储物法器也戴了起来。

    做完这一切后，他转身看向啼魂，叹了口气道：

    “啼魂，这次真的是多亏了你，否则后果不堪设想。”

    “主人，你我之间，还说这些岂不是见外。当年若非得到主人你一路扶持栽培，我也不可能有今日的境界。”啼魂摇了摇头说道。

    “那好，就不说这些。对了，我脑海中的幽魂虫是怎么回事？似乎被一股力量禁锢住了？”韩立笑了笑，但马上想到了什么，又慎重的问道。

    “幽魂虫乃是九幽族的本命神通，极为难缠，不过我这几日在城中也没闲着，总算功夫不负有心人，让我找到了一种特殊云胶物质，可以稍微禁锢一下幽魂虫，我将其混入天阴涑魂丹中，趁机禁锢住你们脑海中的幽魂虫。”啼魂凝重的说道。

    “原来是这样。啼魂，你非灰界本土所生，如今身处这九幽域却可令那些九幽本族之人忌惮于你，莫非其中有什么隐情？”韩立缓缓点头，随后话锋一转的问道。

    “此事说来话长，当年我从灵界被人召唤，确实飞升到了真仙界，而召唤我之人，乃是天庭一位大罗境修士。”啼魂闻言，面上露出复杂的神色，半晌后，才慢慢说道。

    韩立脑海中回想起啼魂当年于灵界飞升时的情景，心中不由得一动，不过他没有出声打扰。

    “那人将我召唤到真仙界，却也没有安什么好心，不过看中了我能够吞噬神魂的能力，助其修炼一门神通。我在那人门下修炼了五千多年时间，修为倒也得到了不小的提升，达到了金仙境层次，那人修为也不断精进，开始斩掉三尸。不过斩尸的过程出了纰漏，斩掉的那具尸魂分身逃了出来，并且将我拘禁带走，辗转之下来到了灰界。”啼魂面上露出复杂之色，缓缓说道。

    “原来如此，不过按理说三尸仙到了灰界，应该会去轮回域才是，你怎么到了九幽域这里？”韩立缓缓点头，随即追问道。

    “当年我被那个尸魂分身带到了灰界后，那个尸魂分身对我也没有抱有好意，我便趁着一个机会，逃了出来，之后便来到了九幽域，加入了九幽族。”啼魂淡淡说道。

    她说的虽然简单，不过韩立能猜到，这其中定然经历了无数曲折。

    现在时间紧迫，他便也没有细问。

    “我的体质偏向阴属性，来到灰界非但没有感到有何不适，这里的环境意外的很适合我修炼，加之我出身不凡，掌握了一种噬魂方面的法则。此法则颇为罕见，我也因此被九幽域主看重，收为座下弟子，一直修炼至今。”啼魂继续说道。

    “看来也算是因祸得福了，你如今修为达到了什么境界？”韩立微一沉吟，问道。

    “九幽域主对我颇为照顾，赐予了不少修炼资源，我在百余年前刚刚进阶太乙境。对了，有些事情一直没有来得及问主人你，你们怎么会在灰界，而来还混入了修罗城？”啼魂身上黑光闪动，一股

太乙境的庞大灵压一闪而收，问道。

    “……我们是为了洗煞池而来，你应该也能感觉到，我目前处于金仙巅峰，正在度煞衰，所以想要借此地的洗煞池一用。”韩立简单将进入灰界的过程陈诉了一遍，然后说道。

    “原来是为了洗煞池，不过此事恐怕不容易，洗煞池在洗魂区内，那里可是修罗城的圣地，如今外面正在进行三域会盟，城内外族之人激增，那里恐怕防守会更为严密。”啼魂蹙眉说道。

    韩立闻言，面色微沉，未等其开口再说些什么，石穿空等人走了过来。

    四人身上气息翻滚，显然都已经破解了体内禁制。

    “多谢啼魂道友此番出手相救我们，此恩此情，我等没齿难忘。”石穿空四人朝着啼魂躬身行了一礼。

    “你们既然是主人的朋友，便不必客套了。这些是你们的东西，先还给你们。”啼魂说着，单手一挥，四人身前光芒一闪，先前被收走的仙器储物法器尽数出现。

    “多谢！”

    石穿空几人一喜，急忙将各自的东西收了起来。


凡人修仙传仙界篇 第七百三十九章 脱困

    “主人，虽然你打定的注意不会轻易改变，但我还是想要提醒一句，此刻域主和其他一些大罗级别的九幽族修士都在堕湖区那边，暂时无暇顾及此处。此时的修罗城外围算是防备最为薄弱的时候了，若是你们想要逃离修罗城，我可以带你们出去，只是时间紧迫，必须马上离开。若是这个时机一过，你们再想走就很难了。”啼魂看向韩立，略一迟疑后，开口说道。

    韩立目光扫向狐三等人，见他们一个个皆是伤痕累累，神色萎靡的样子，眉头紧锁在了一起，但很快他的目光就变得坚定了起来。

    “已经到了这里，若是就此返回，这些罪不是白受了么？况且我身上的状况，也不容许我后退。你们当中若是有人不愿继续，可以现在就自行离开。”韩立叹了口气，开口说道。

    “我的状况比你只坏不好，若是现在退出，我一样心有不甘。”百里炎哈哈一笑的说道。

    “我可没有半途而废的习惯。”狐三笑了笑，似乎扯动了脏腑伤势，嘴角微微一抽。

    “我们广源斋不做亏本买卖，现在退出的话，岂不是亏大了……况且这笔账，我也一定要讨回来。”石穿空也点头，说道。

    魔光没有说话，仍是自己那副万事无谓的样子，只是目光总是若有若无的瞥向少女模样的啼魂。

    “既然主人你决意如此，我便带你们去罢。”啼魂点了点头，说道。

    “我们人数太多，行动多有不便，在到达业火地坑之前，就请诸位先待在我的洞天之宝内吧。”韩立顿了顿说道。

    紧接着，他的手指上花影一闪，一道丈许高银色光门随即浮现而出。

    银色光门张开之处，正对着的便是竹楼一层，里面浓郁的天地灵气流淌而出，让久未接触灵力的狐三等人一阵心旷神怡。

    “这……莫非是玉昆楼拍卖会上那件？我记得当时被百造山的一位长老买去了……”狐三一看此景，先是眉头一蹙，继而有些惊讶道。

    “并非那件，此物是从别处得来的。好了，诸位还请先进去吧，这竹楼内是洞天灵气汇集之地，浓郁程度不输仙界一般的洞天福地，你们暂且在里面调养一阵，别处就不要走动了。”韩立没有过多解释，说道。

    魔光闻言，当先一步跨入竹楼，其余几人对着韩立略一抱拳，也走了进去。

    整个花枝洞天之内，所有禁制同时开启，竹楼也被封禁起来，狐三等人对此自然清楚，却都只是惊叹于竹楼之内的灵气充沛，一个个盘膝坐下，抓紧调理伤势，并未有任何多余动作。

    关闭洞天之后，韩立神色一松，口中发出一声压抑闷哼。

    之前连番酷刑般的折磨，饶是体魄强健如他，也犹有些耐受不住，更别说幽魂虫的强力侵蚀下，对神魂的损伤更是难以言表。

    “主人，你没事吧？”啼魂有些担忧道。

    韩立摆了摆手，翻手取出一枚金色丹药服下，闭目调息起来。

    “我没事，咱们走吧。”片刻之后，他睁开双眼，脸上挤出一个不太好看的笑容，对其说道。

    “此去祸福难料，主人你现在的状况，真的不要紧吗？”啼魂犹有些不放心道。

    “在灰界时间越久，受到的煞气侵蚀就越严重，我有预感，若是再不快点赶到洗煞池的话，煞衰就要压制不住爆发了，到时候不用别人动手，我也神仙难救了。”韩立苦笑了一声，如此说道。

    “洗魂区对九幽族人来说是个特别所在，非九幽族人不得进入。我虽受域主器重，但也只能随同他一起进入，平日里更不得在里面逗留。所以我们要进洗魂区，还是只能走你们之前那条路。”啼魂点了点头，道。

    “走那条业火通道的话，岂不是还要惊动里面的禁制？”韩立有些疑虑道。

    “这个无妨，交给我便是。不过进了洗魂区那边是个什么状况，我就不清楚了。”啼魂露出些许笑容，说道。

    “事到如今也只能走一步看一步了，先去了在说。”韩立轻叹了一声，说道。

    “主人，你且忍耐片刻，我这就带你出去。”啼魂点了点头，说道。

    说罢，其手腕一抖，一根猩红锁链凭空生出，“噗”的一声，从韩立的肩头穿了过去，

    韩立只是眉

头微蹙了一下，没有发出半点声音。

    啼魂就这么拘押着韩立，从幽牢九层一路向外而去。

    她在九幽族的身份特殊，寻常九幽族大罗修士尚且要忌惮几分，更不用说普通幽奴了，故而一路倒有走得顺畅，甚至连一个敢于上前询问探查之人都没有。

    没过多久，两人就出了幽牢，沿着地下通道几经转折，来到了业火地坑外。

    走过了一条长长的通道，韩立一眼就看到了进入火池外的那道门洞旁，立着一个高大魁梧的身影，却正是已经被炼制成了傀儡的苏流。

    其两眼无神地平视着前方，双手交叠在身前，掌心中锁链上连着的双刃斧和流星锤，被交错着背在身后，身上缝合出的伤痕韩立再次看来，仍是觉得触目惊心。

    对于这位天庭曾经的监察使，他并无多少好感，但毕竟同为仙界之人，见其最终落得如此下场，难免生出兔死狐悲之感。

    韩立被啼魂“押送”着来到门洞之前，正要走进去，苏流忽然双手一扯，黑色锁链牵动着巨斧和流星锤到了手上，身形朝旁一移，挡在了路中央。

    啼魂见状，眉头微微一皱，手掌一挥，一面散发着缕缕黑色煞气的令牌浮现而出，在苏流面颊前方悬停了片刻之后，又倒飞回了她的手中。

    苏流见此，则重新收起了兵刃，退回一旁，恢复了原本的木然状态。

    韩立与啼魂走入门内，发现桥头之上空无一人，囚禁着热火仙尊和蚩融的笼子，仍旧悬挂在桥下。

    走到近前，韩立停下了脚步。

    “怎么了？主人，你认识他们？”啼魂朝着桥下望了一眼，问道。

    “你可有解除他们身上禁制的方法？”韩立略一沉吟后，开口问道。

    “他们身上禁制要解起来不难，有我身上的九幽令不过是数息之间的事情，只不过这两人受业火炙烤煞气熏染时间太久，已经接近于半个灰仙状态了，只怕禁制一解他们便会因为神智难控而暴走。”啼魂想了想后，说道。

    “那就先救他们出来，解禁一事，暂且放下。”韩立点了点头，吩咐道。

    “这个容易。”

    啼魂说着，身子一晃的飞身而下，双手掐动法诀在铁笼上接连点动了是十数下。

    铁笼上立即浮现出丝丝缕缕符纹痕迹，暗红色光芒略一闪动后，随即消失不见了，封闭的笼门也随即打了开来。

    热火仙尊靠在笼内一角，对此全无所知，不为所动，倒是另一边的蚩融缓缓抬起头来，看向韩立和啼魂，眼中闪过一丝不解和惊慌神色，身子却没有动。

    “你的神智并未丧失，但身上禁制还不能解，能站起来的话，就自己出来。”韩立面上神情不变，说道。

    蚩融沉默片刻，什么都没说，缓缓站起身，将热火仙尊也搀扶了起来。

    “进去吧，一切等之后再说。”

    韩立随手一挥，一道银色光门随即出现在了两人身前。

    蚩融深深看了他一眼，仍是不解他为何要救自己，扶着热火仙尊，跨步迈入了竹楼之内。

    啼魂飞落到韩立身边，就见其手腕一转，关闭了花枝洞天。

    “主人，稍待片刻。”两人走到断桥尽头，啼魂开口说道。

    说罢，她身上暗红光芒一亮，身形向下一坠，就落入了业火之中，消失不见了。

    过了约莫三十息的功夫，火池之内黑焰突然向上一燎，一道人影飞掠而出，正是啼魂。

    “好了，池底和入口处的禁制都已经被我暂时封住了，现在可以放心走了。”她拍了拍手掌，干净利落道。

    “有劳了。”韩立点了点头，微笑道。

    “幽络，你可知道自己在做什么？”就在这时，一声厉喝传了过来。

    韩立心中一紧，扭头望去时，就见一名双眼细长，皮肤惨白好似水鬼一样的瘦高中年男子从门洞那边走了出来，其怀中还抱着一只形似狸猫的茸白小兽。

    正是之前在傀堡中见到的大罗级别修士鬼木！

    在其身后，还站着数十个奇形异状的傀儡和幽奴，而已经化作傀儡的苏流也在其中，双手之中已经握住了那柄双刃巨斧和

流星锤。

    “鬼木长老，我奉师尊之命，带此人受业火炙炼，一时三刻之后就会将其带回幽牢。”啼魂闻言，不紧不慢的说道。

    鬼木细长双眸微眯，打量了一眼啼魂手中的猩红锁链，见其一直贯穿了韩立的胸膛，眉头不自觉地微微上挑了一下，慢条斯理道：

    “域主大人此刻正盯着堕湖区那边，阴栝长老闭关之前，特意嘱咐我照看罗生区一二，并且言明了此事暂时不要禀报域主，你又何来的域主之命？”

    啼魂知道瞒不过去，索性手掌一收，将猩红锁链从韩立身上拔了出来。

    韩立身上留下的两个血洞，迅速合拢，恢复如初。

    “你当真要背叛域主，不肯回头？”鬼木眉头一蹙，开口说道。

    “此事一过，我自会向师尊领罪，鬼木长老今日若是肯放我一马，日后必有厚报。”啼魂脸上闪过一丝犹豫之色，开口说道。

    “哼！冥顽不灵，多说无益。”鬼木冷哼一声，弯腰将怀中白色小兽往脚边一放。

    那小家伙先是在其腿边蹭了一蹭，如人形一般直立了起来，双眼滴溜溜转着朝韩立这边呲牙斗狠，继而一转身，朝着门洞方向蹿了出去。


凡人修仙传仙界篇 第七百四十章 约定

    “走！”

    啼魂扫了一眼那只白色小兽，突然大喝一声，手掌在身前虚空一抹，一层暗红色光幕随即撑了开来，化作一道气息颇为古怪的灵域，将她和韩立包裹了进去。

    韩立只觉得周身一松，仿佛抽身到了灰界之外，再无先前那种被无处不在的煞气压抑的感觉，他身形一个倒掠，和啼魂一起朝着业火池中落了下去。

    “主人，在我的灵域之内，虽然业火对你的影响会小很多，不过你还是要紧守神魂识海，不要松懈之下被其影响了。”啼魂叮嘱道。

    其话音刚落，头顶上方忽然有一道阴影笼罩过来，却是苏流已经凌空而来，一手握斧一手执锤，朝着他们冲杀了过来。

    “嘡啷啷……”

    一阵连续的金属碰撞之声传了过来，其胸前空洞之中那枚金属圆球转动不歇，上面符纹频闪不定，里面一团黑色业火熊熊燃烧。

    在其周身之上，好似魔纹一般的黑色纹路纷纷浮现，一丛丛黑色火焰也好似黑莲一般，自其身上的黑色锁链上绽放开来。

    韩立见状，手腕一转，唤出了青竹蜂云剑，双臂之上层层金鳞翻起，肌肉暴涨一倍，两手紧握剑柄，脚踏虚空迎击而上，手中长剑自斜下方向上斩去。

    “轰”的一声巨响。

    苏流巨斧上猛地腾起剧烈黑焰，与韩立剑身上的金色电光猛然碰撞在了一起，发出一声震天轰鸣，无数金色电丝与黑色业火轰然炸裂，笼罩向了四面八方。

    业火四散飞射，如同火雨一般四处洒落。

    韩立与苏流各执兵刃，竟是势均力敌吗，谁都未退一步地僵持在了半空。

    然而，紧接着又是一声剧烈轰鸣！

    苏流另一手上的流星巨锤抡起，再次朝着韩立砸了下来。

    这一击力道比之前一斧更加巨大，韩立虽竭力抵挡，但身影仍如遭重击般，被砸得倒飞而下，直接坠入了业火池中。

    啼魂紧随其后，也直接坠入了火池之内。

    “哪里走！”鬼木瞳孔一缩，暴喝一声道。

    却是韩立二人借势直接从火池下急速潜行，趁势朝着火池另一端的洞窟赶去。

    重新进入业火之中，韩立被啼魂灵域笼罩，果然不再觉得像上一次那般难熬。

    他心神稍安了些许，而后开始运转起炼神术来，之前幽魂虫对他的神识损伤实在不小，目前虽然被暂时压制住了，但他也不敢有丝毫轻视。

    鬼木身形一晃的出现在业火池上方，五指一张，骤然朝前一探。

    只见其手掌之上乌光蔓延，瞬间如同植物藤蔓一般急速生长，从高四周包绕而过，当中分离出来无数旁支丫杈，织就成了一张疏密有致的黑色大网，探入火池之中，朝着两人笼罩了上去。

    与此同时，那些幽奴和傀儡也已经飞到了火池上方，纷纷挥舞手中兵刃，朝着火池内的两人打了下来。

    黑色大网一入业火池中，仿佛游鱼入水，速度更是暴涨数倍，从四周一绕，如同一只巨大鱼篓从前方合拢，将他们笼在了其中。

    “去。”

    韩立口中低喝一声，手腕翻转之下，一只青脆葫芦立即浮现而出，另一只手朝葫芦底部拍去。

    翠绿葫芦上顿时泛起一层绿色莹光，同时一枚枚细小的符文浮现而出，一股强烈的法则波动立即朝着周围散发开去，将附近数丈内的业火尽数逼退。

    只听“铮”的一声锐响！

    一道璀璨夺目的金色剑光从葫芦口处爆射而出，瞬间就在业火池中斩开了一道数丈宽的豁口，重重斩在了漆黑大网上。

    黑色大网猛地一震，大片金色电光混杂在一片狂暴剑气之中，剧烈膨胀开来，眼看着就要承受不住这股巨力崩裂开来。

    那些幽奴和傀儡挥击而来的兵刃，则也被这股气劲崩散开。

    “雕虫小技！”鬼木冷笑一声。

    只见其身影一个疾闪，瞬间就到了韩立两人正前方，化作黑网的手掌上一层黑色汁液渗透而出，又瞬间汽化开来，变作一片灰黑色的雾气，将整个黑网笼罩了起来。

    已经濒临崩溃的黑色大网，像是突然注入了更多力量一般，

居然缓缓收缩了回来，如同一间牢笼般将韩立两人圈禁了起来。

    与此同时，一道细长的黑色分支，直接缠上了那柄青竹蜂云剑，将其朝着鬼木那边拉扯而去。

    “主人，快收回来，鬼木长老修炼的鬼藤法则，乃是至阴至柔至毒之法则，若非至刚至阳如浣骨金雷一般，根本无法伤害到他。并且藤上的毒液能够污秽仙器，将其变作灰界法宝。”啼魂身形一止，开口提醒道。

    一语说罢，其双手之上猩红锁链再次浮现而出，朝着追赶而来的苏流打了上去。

    那张开的大网之上就有点点滴滴黑色汁液渗透而出，当中散发着阵阵类似于沼泽淤泥沤出的腐败气息。

    一滴滴黑液渗透而出，落在韩立的青竹蜂云剑上，剑身立即发出阵阵颤鸣，表面随即就有一团团金色电光炸裂开来。

    韩立移目望去，顿时心中一紧，只见剑身上居然出现了一道道显眼白痕。

    心惊之下，他连忙想要将飞剑召唤回来，却发现自己与飞剑之间的联系，竟像是被什么东西阻隔了起来，变得断断续续。

    “此剑倒是不凡，似乎还是一套剑阵，对一个仙界金仙来说很不错了，不如全祭出来如何？”鬼木瞥了一眼韩立手中握着的另一柄青竹蜂云剑，缓缓说道。

    韩立眉头一皱，再次捧起葫芦，朝着底部猛地一拍。

    只见一道碧绿霞光从葫口处骤然射出，虚空一卷之下摄住那柄被鬼藤缠住的青色飞剑，作势就要将其扯回来。

    “咦？玄天之物……宝贝倒是不少，既然你送上门来，我就全收下了。”鬼木眉头一挑，哈哈一笑的说道。

    说罢，黑色大网之上又有数道鬼藤疾射而出，分辨缠向了青竹蜂云剑和玄天葫芦。

    就在这时，葫芦口处忽然响起一阵异响，一道墨绿光线瞬间射出，击打在了缠绕而来的鬼藤之上，竟直接将其斩断开来。

    缠绕在那柄青竹蜂云剑上的鬼藤，也被一同贯穿，崩碎了开来。

    韩立见状，立即顺势一扯，就将那柄青竹蜂云剑拉了回来，收入了葫芦之中。

    “居然是毁灭法则……怪不得阴栝千叮万嘱一定要留你一命，你身上的惊喜可是在太多了。”鬼木眉头立即一挑，惊诧说道。

    “轰”的一声重响！

    啼魂与苏流在上方对轰一记之后，倒飞回了韩立身边。

    “主人，这些傀儡没有神魂，我的神通对其克制作用有限，鬼木又是大罗级别修士，我最多帮你抵挡一阵，看来是无法带你前去洗魂区了。”啼魂脸上泛起一丝苦涩神情，说道。

    韩立喉头动了动，却不知道该说什么，面对大罗级别修士，即使动用时间法则之力，他也完全没有丝毫胜算。

    “韩道友，让我出来吧！”就在这时，魔光的声音忽然在其脑海中响了起来。

    “魔光道友，你要做什么？”韩立一怔，疑惑道。

    “我本就是窃居他人之身，神魂与躯体说到底还是貌合神离。之前对阵啼魂，多少有点被其先天压制的缘故，所以才会败的那么快。今日既然你都身陷死境，只要答应我一个条件，我便愿为你拼死一搏。”魔光以心神联系道。

    “你是要我解除天魔契约？”韩立眉头微蹙，问道。

    “天魔契约签订容易，解除却很难，一时半会儿根本做不到。对阵鬼木，我自然没有半分胜算，不过为你拖延他一炷香却也做得到。只是半个时辰之后，我若战死……那便死了。可我若侥幸存活，你我便再无瓜葛，如何？”魔光飞快回道。

    韩立闻言，只是略一思量，便立刻回道：“可以。”

    一语说罢，他手掌一挥，一片银光之中，魔光的身影骤然飞射而出。

    魔光神色平静，没有了往日那种全无所谓的神情，双目之中反倒多出了一份认真神色，令韩立看着都觉得有些陌生。

    “虚合族人……”鬼木见状，露出一丝厌恶神色，皱眉道。

    “你们走吧，这里交给我了。”魔光目不斜视地盯着鬼木，对韩立两人说道。

    “小小太乙境修士也敢大言不惭，那本座就先收拾了你。”鬼木冷笑一声，身形就朝着魔光直奔而来。
>

>    “呼……”

    魔光口中长长吐出了一口气，口中忽然发出一声暴喝。

    其双目之中银灰光芒骤亮，眉心和眼睑处开始浮现出一道道古怪符纹，衣袍之下煞气鼓荡，滚滚而出，身上气息瞬间暴涨，竟是直接达到了太乙后期。

    “他什么时候……”韩立心中一惊，竟是不知其何时悄然进入太乙后期的。

    只见魔光一只袖袍猛地一卷，下方业火立即好似受到感召一般呼啸而上，被其卷做一道巨大的火焰龙卷直冲鬼木而去，另一手则并指如刀，朝着侧前方虚空一斩。

    一道诡异乌光从其指尖迸射而出，瞬息斩过。

    “噗”的一声轻响。前方的黑色大网立即应声而裂，豁开一道口子。

    韩立犹豫了一下，冲其抱了抱拳，与啼魂身形一闪，朝着业火通道中疾闪而去。


凡人修仙传仙界篇 第七百四十一章 失去联系

    眼看韩立与啼魂二人就要冲入通道之中，破空声乍响！

    却是苏流的身影再次一闪而至，手中巨斧略一模糊后，幻化出密密麻麻的斧影，黑气缭绕的直奔韩立二人所在狂斩而来。

    韩立正要挥剑迎击之时，不可思议的一幕出现了！

    只见原本气势汹汹的苏流身影忽然僵在了原地，保持着原本的姿势无法动弹一般，而漫天的斧影也是随之一滞。

    细看之下，却见苏流口鼻之中都有丝丝缕缕黑色雾气流淌而出，心口空洞处也被一团黑雾盘踞，掣肘着金属圆球，令其无法转动。

    “主人，我们快走！”啼魂疾呼一声，带着韩立冲入了业火通道之中。

    下一瞬，铺天盖地的黑色鬼藤一卷而至，顷刻间盖过了魔光的身躯，并罩在了通道入口处。

    “轰隆隆”

    半片山壁剧烈震动，岩石纷纷滚落，整个如滑坡一般坍塌了下来。

    业火通道的入口，也被掩埋了进去。

    韩立二人只觉身后虚空一阵狂颤，根本无暇回看，只能急速朝着通道另一端而去。

    进入骤然收窄的通道，四周的黑色业火顿时加倍倾轧而来，一股明显强烈数倍的煞气透过啼魂的灵域渗透而入，韩立顿时觉得脑海之中有如针扎一般。

    他牙关紧咬，一声不吭，识海之中巨浪滔天，好似弥漫起血色大雾，一股癫狂暴怒之感顿时侵袭而来，令他心中烦闷无比。

    啼魂发觉韩立异样，身上暗红光芒越发亮了起来，带着韩立在通道之中急速前行。

    然而，越往通道深处而去，四周的业火就变得越发黏稠，其中蕴含的煞气也就越发精纯，带给韩立的痛苦也就越发显著。

    “越靠近洗魂区那边，业火就越精纯，其内蕴含的侵蚀力量也就越强大。我要全力控制灵域，恐怕无暇顾及主人，你可要当心些。”啼魂叮嘱道。

    “你不用管我。”韩立有些嘶哑的说道。

    此刻，他已经全力运转起了炼神术，但头脑还是不由自主变得昏沉起来，心跳也像战鼓擂动一样越来越快，体内血液狂奔不已，蛰伏在窍**的煞气似乎也开始蠢蠢欲动起来。

    在他的识海之中，已经不再是血色雾气了，而是浮现出无数若隐若现的血色人影，如战场厮杀一般疯狂冲撞，当中还伴随着令人心惊的惨呼嘶吼，甚至他的鼻息之中都能闻到那股微甜的血腥气息，若是寻常之人只怕早已经陷入疯狂了。

    只怕不等到达洗煞池，他就要支撑不住了。

    “快到了，主人，你再坚持一下。”啼魂脸上浮现出一抹焦急之色，提醒道。

    此时，韩立视线开始逐渐变得模糊起来，双眼也变得越发灰暗起来，体内窍穴也开始生变。

    若无幽魂虫之前侵蚀他的神魂，他或许还能凭借强大神魂和炼神术支撑下来，可现在他是真的撑不住了，等到神识彻底迷失，炼神术也就无法催动了。

    如果煞衰借势发作的话，他只怕就只能彻底沦为灰仙了。

    就在此时，韩立的眉心前方忽然红光一闪，一道猩红光芒亮了起来，却是啼魂手中正捏着一颗龙眼大小的红色圆珠，抵在了他的眉心上。

    圆珠光滑圆润，表面泛着润泽光芒，里面却有一只呈匍匐之状的小兽虚影，看起来似乎正是啼魂的真身模样。

    随着圆珠上释放出阵阵柔和光芒，一股奇异的神魂之力渗透进了韩立的识海之中，如同一只弥天大手将其中的滔天巨浪一点点抚平，将里面弥漫的漫天血雾一点点驱散。

    韩立识海中的异状逐渐平息，炼神术全力运转之下，再度抵挡住了煞气的侵扰。

    他的神识恢复清明，看清眼前状况时，发觉啼魂的脸色有些苍白，眼中浮现出一抹惊讶之色，忙问道：“啼魂，你这是……”

    “无妨，此珠乃是我的魂元所在，归体后调息一下就可复原的。”啼魂脸色微微发白，摇了摇头，说道。

    韩立心中微微一动，开始紧守神识，不再多言。

    业火通道并不算太长，千余丈后就已经到了尽头，另一端的洞口足有数十丈高，像一个敞口喇叭大张着，当中却并未设置禁制。

    

啼魂带着韩立从洞口处一穿而出，来到了一片巨大无比的地下业火湖泊之中。

    两人飞掠而起，悬浮在业火上空，朝着四面八方打量而去。

    只见穹隆上方上漆黑一片，到处都悬挂着一根根漆黑如晶的钟乳石，四周业火湖泊中则伫立着许多高大百丈的巨大石柱与穹顶相接。

    在更远处的湖泊边界处，是一圈环绕着湖泊的堤岸，上面连通着近百条道路，成辐射状通往四周的山壁。

    山壁上则有一座座修建得整齐平滑的门洞，看起来就像是一座巨大地下宫殿，只是里面稍显空荡，竟出乎意料的没有伏兵。

    “看样子鬼木追杀我们之前，并未将消息通告给洗魂区这边。”韩立收回目光，说道。

    “这边业火通道崩塌，不用他通知，镇守这边的阴墟长老也很快会发现的。”啼魂眉头紧蹙道。

    这时，一侧山壁处的门洞里面，忽然传来在一阵细若蚊蝇的说话声。

    韩立闻声，拉着啼魂的手掌，身形一闪，飘落在了附近的堤岸上，隐匿了气息，躲进了一座门洞内，侧身朝着外面打探起来。

    只见那边门洞处，两个幼童模样的九幽族人飘身而出，来到了业火湖畔。

    他们二人身上穿着一模一样的黑袍，容貌身形也几乎相同，就是前行时身体晃动的幅度也没有多少差别，看起来似乎是一对双生子。

    “莲弟，虽然长老说今日城中有要紧大事，无人监管，我们可以暂停修行一天，但是我们都十岁了，没几年就要成年，不抓紧修行的话，可没办法通过最后的考验。”其中一名身形稍高一点的幼童说道。

    “殷兄，你说得我耳朵都快起茧子了，修行不辍方能出人头地。你放心吧，我不会被阴昶那家伙超过的。”另一个九幽族幼童咧嘴说道。

    相比成年的九幽族修士，眼前这两个娃娃脸上表情变化倒是不少，生得没那么令人厌恶。

    两人说着话，便双双盘膝坐在了业火湖畔，手上掐着一个古怪法诀，周身乌光大亮起来，业火湖泊中便有缕缕精纯煞气袅袅升出，朝着他们身上缠绕而来。

    他们一呼一吸之间，鼻孔下就有两道黑气，如同蚯蚓一般不断伸缩进出，颇为奇异。

    “不过十岁之龄，身上气息就已经接近结丹期了，还能在距离业火如此之近的地方安然修行，这九幽族人果真可怕。”韩立低声说道。

    “九幽族对于业火耐受之力本就异于别族，其本身又天赋异禀，这两个孩童也不过是中下之资罢了。”啼魂说道。

    韩立收回身子，与啼魂向通道深处走了些，手掌一挥，一道银色光门浮现了出来。

    百里炎和狐三几人正盘膝坐在竹楼一楼内闭目调息，纷纷睁开眼睛，从地面上站了起来。

    热火仙尊则被一道银光锁链捆在一旁，身躯微微颤抖着，却发不出任何声音，原来是嘴上也被一张紫色符箓封住了。

    蚩融倚靠在其身旁墙上，满眼苦涩神情，看向韩立这边，神情复杂。

    “这是怎么回事？”眼见百里炎当先一步走了出来，韩立问道。

    “受煞气侵蚀太久，神智已失，之前突然暴起发作，被狐三和石道友制住了。”百里炎解释道。

    “看他这状况，再发作个一两次，只怕就要彻底坏了道行，真的沦为灰仙了。”狐三也走了出来，眉头微皱着说道。

    韩立听罢，沉吟片刻，没有再说什么。

    方一离开花枝洞天，狐三几人纷纷皱眉，立即催动手段抵御业火煞气，同时也连忙施展术法将各自身形隐匿起来。

    “我们如今应该已经在洗魂区内了，这一区域在修罗城各大城区中最为特殊，啼魂都没来过几次，里面地形地貌地图上也并未标示，接下来该怎么找洗煞池，你们可有什么建议？”韩立关闭银色光门，说道。

    “那边不是有两个小娃娃，抓过来搜一下魂不就知道了？”石穿空透过通道口远远看了一眼，说道。

    “上次只是杀了一个傀儡就惊动了阴栝，谁知道这些九幽族人身上有没有什么特殊禁制，或是彼此之间有没有什么特殊联系？不能冒这个险。”百里炎摇了摇头，缓缓说道。

    韩立张了张嘴，正想要

说话，神情忽然一变，竟是半晌没说出话来。

    “主人，你怎么了？”啼魂见状，意味韩立煞衰发作，连忙问道。

    “厉道友……”百里炎也是神情微变，开口道。

    “对了，魔光道友呢？”石穿空眉头一皱，开口问道。

    “就在方才，我与魔光之间的感应，彻底断开了……我尝试以心神联系与之沟通，却根本感应不到他了。”韩立目光一敛，摇了摇头，说道。

    “什么？”石穿空惊讶道。

    “难不成，魔光道友他已经陨落了……”狐三满脸难以置信之色，说道。

    “方才他说帮我们拖延一炷香的时间，不管怎么样，他已经做到了……”韩立没有给个准确答案，只是这般说道。

    众人闻言，皆沉默了下来。


凡人修仙传仙界篇 第七百四十二章 合力退敌

    “我们出逃一事鬼木已然知晓，现在魔光又失去联系，他很快就会追上来，我们踪迹根本藏匿不住，现在要争取时间，尽快赶倒洗煞池才是关键。”韩立打破平静，开口说道。

    “既然没了顾忌，那最快的法子，就是对那两名九幽族童子搜魂了。诸位稍待，我去去就来。”石穿空点了点头，说道。

    一语说罢，他身形一闪，就从原地消失不见了。

    韩立几人见状，连忙来到通道出口，朝着业火湖畔那边望去。

    只见两名幼童仍在闭目修炼，对于身后出现的空间波动似乎全无所知，没有任何动作。

    石穿空从其身后无声无息的凭空出现，嘴角勾起一抹笑意，双臂一探就朝他们后颈抓去。

    韩立远远看着这一幕，眼前忽然人影一花，却是啼魂身形从旁一闪而逝，瞬间就来到石穿空身后，抬起的手掌上亮起一团猩红光晕，同样朝着他的后颈处砍了下去。

    众人皆是一惊，狐三更是几乎叫出声来。

    只听“砰”的一声闷响！

    石穿空只觉背后传来一股巨力，直撞得他重重摔在了地面上，身形连续翻滚着撞在了远处的山壁上，不等翻身起来，他的神情就骤然一变。

    韩立等人这才看清，在其背后竟赫然趴着一道灰色影子，方才啼魂那一击就是打向它的。

    石穿空反应也是极快，发觉不对之后，身上立即“噼啪”作响，一股强大的无形气劲从周身毛孔中骤然炸开，化作一股巨力打向四周。

    趴在他背上的灰色影子紧贴着他的身子，被这股巨力一冲，身形就如风筝一般，轻飘飘的向外一飘，但很快就又贴了上去。

    啼魂神色凝重，手掌一挥，一道猩红色的锁链立即“仓啷啷”地飞射而出，如一条灵蛇一般刺向了石穿空的后背。

    那道灰影似乎对此颇为忌惮，竟是主动飞离了石穿空的身躯，朝着一旁飘落而去。

    两名九幽族幼童见状一愣，竟是没有多少惊慌神色，纷纷朝着灰影身后掠去。

    “幽络，你竟敢帮外族掳掠我九幽族人？”灰影身躯逐渐实化，露出一个脸色煞白，鹰钩鼻子的九幽族人身影，嗓音尖细地厉喝道。

    “阴枭。”啼魂眉头紧蹙，吐出了两个字。

    说话的同时，她也在向韩立等人传音：“此人修炼幻虚法则，太乙境巅峰修为，掌控的法则颇为诡异，极擅隐匿和偷袭刺杀，你们小心一些。”

    “我们不能耽搁太久，大家一起动手，速战速决。”韩立眉头微蹙道。

    “阴枭长老，对不住了。”啼魂面色一寒，双手霍然一抖，十数根猩红锁链自其秀中疾射而出，纵横交错着将那阴枭笼罩了进去。

    后者冷笑一声，身形不退反进，竟是直接迎着锁链撞了过来。

    只见所有锁链刺入其身躯的瞬间，其身子宛如水面般泛起一阵涟漪，那些锁链就好似打入了水面一样，竟是毫无阻滞地全都穿了过去，一阵乒乓作响之下，全都钉在了地面上。

    阴枭就这么从锁链中穿身而来，速度快得惊人，抬起一掌就朝着啼魂头顶拍了下来，掌心之中螺旋灰光闪动不已，就好似一个灰色漩涡般传出阵阵撕扯之力。

    啼魂眼中闪过一丝惊慌，双手一抽猩红锁链，想要将其抽回身来，却发现锁链像是被锁死在了地面上，根本纹丝不动。

    眼见着那灰光手掌就要打碎她的天灵盖时，啼魂的眼中却闪过一丝阴谋得逞的诡笑。

    只见其抬指一划自己眉心，一道暗红血痕便立即自其眉心处浮现而出，皮肉朝着两边一翻，露出一枚暗红色的妖目来。

    阴枭看到这第三妖目，脸上神色骤变，作势就要倒飞回去。

    然而啼魂眉心的妖目已经陡然亮起，当中有一片暗红色的光芒喷涌而出，朝着他的面门之上笼罩了过去。

    一瞬间，阴枭的神魂好似被一记闪电击中剧烈震荡起来，身形左右晃了一晃，竟好似控制不住身形，站立不住就要摔倒一般。

    与此同时，韩立的身影骤然闪现在其身后，手中青竹蜂云剑上金色电丝剧烈闪动，朝着他的后脑直刺而去。

    就在此时，异变突起！

 

   看似左右摇晃无法自持的阴枭，脖颈忽然向左一偏，恰巧躲开了韩立的剑锋，其后脑位置模糊光芒一闪，竟然露出了一张煞白脸颊，赫然还是阴枭。

    “嘿嘿，就知道不止你们两个……”

    只见其头颅向前骤然一穿，竟好似分裂成了两道人影一般，从原先的身躯上剥离开来，朝着韩立飞射而来，手中还握着一柄黑色短匕，直刺韩立咽喉。

    韩立对此似乎早有防备，身后金色光芒骤然一闪，真言宝轮呼啸而出，急速运转，散发出阵阵金光。

    阴枭手臂刚刚刺出，就落入了金色光线之中，立即像是被冻结住了一般，速度瞬间减缓了下来。

    韩立根本无需避让，一掌探出箍住了他的脖子，另一手一提长剑，直接捅入了他的头颅之中。

    然而，剑尖刺入的瞬间，韩立心中猛地一颤，发觉有些不对劲，连忙一撤手，身形向下一坠。

    可紧接着，他的小腹处就传来一股尖锐剧痛。

    韩立低头看去时，就见被自己抓住的阴枭小腹处，竟然又有一个“阴枭”探身而出，手中正握着一柄黑色匕首，刺入了他的丹田上方。

    刺中韩立的阴枭嘴角勾起一抹笑意，手中匕首骤然向上一个斜挑。

    一股粗壮煞气凝成的锋刃骤然爆发，直接将韩立剖成了两半，五脏肠肚破碎一地，大蓬鲜血泼洒而出。

    阴枭一收匕首，探出舌尖在其上一舔，正欲自得发笑之时，忽听韩立声音响起：“石道友，准备好了吗？”

    “可以了。”石穿空应了一声。

    “镜花水月，散。”韩立一声轻喝，法言天地的神通顿时撤去。

    阴枭只觉得一晃神，再去看时就发现眼前哪里还有韩立踪影，只有自己一人手握匕首，保持着舔血的姿势，而那两名九幽族幼童则被狐三左右两手各拎着一个，已经昏死了过去。

    “不……”

    阴枭惊叫一声，正想上前，却发现自己周身之外空间竟然有些扭曲变形，整个人好似被一道道看不见的空间力量死死挤压着，非但无法动弹，就连身体虚化都无法做到。

    在其身后不远处，石穿空正单手掐着一个古怪法诀，死死扣着一把银色琵琶的琴弦，脸色苍白，十指浸血，却没有丝毫放松。

    “厉道友，快快动手，我支持不住了……”石穿空大声疾呼道。

    其话音刚落，一道电光就已经爆射而至，在石穿空收起空间压制的瞬间，一剑刺穿了阴枭的胸膛。

    几乎同一时间，一只漆黑如墨的烛龙巨爪也从上方探了下来，一把扣在了阴枭的头颅上，作势就要将其头颅连同神魂一起捏爆。

    “且慢。”韩立连忙叫道。

    说话的同时，其手掌连连翻动，一柄柄青竹蜂云剑被其翻手取出，上面辟邪神雷闪动不已，接连插入了阴枭的重要窍穴。

    阴枭周身被雷电肆虐，口中惨呼连连。

    石穿空脸色仍有些难看，口中却是长长吐出了一口气。

    方才啼魂先以神通震荡阴枭神魂，韩立趁机使出法言天地，给他争取时间以秘术催动银色琵琶，这才在尽可能减少战斗动静的状况下，拿下了太乙境巅峰修为的阴枭。

    不过，他之前伤势本就未平，此番又强行催动银色琵琶，倒是受了不小的反噬。

    禁锢住了阴枭之后，百里炎犹未放松，仍是死死扣住了他的头颅。

    “主人，你方才在业火通道中消耗过剧，搜魂一事还是交给我来吧，你暂且休息片刻。”眼见韩立正要上前，啼魂开口说道。

    “也好。”韩立点了点头道。

    啼魂随即走上前去，抬起手掌并指朝着自己眉心处一点，一道暗红血痕便自其眉心处浮现而出，皮肉朝着两边一翻，再次露出一枚暗红色的妖目来。

    只见那妖目之中，一片暗红色的光芒喷涌而出，竟是同时扫落在了阴枭和两名幼童身上。

    同时对三人搜魂，韩立自忖神识强大，也决计做不到。

    处于昏睡中的两个幼童忽然同时睁开了双眼，只是其身躯摇摇晃晃坐起，两双灰眸之中没有半点神采，就如提线木偶一般木然。

  

  阴枭则是本能地抗拒了一下，眼中神光也涣散开来。

    片刻之后，啼魂妖目中的红光霍然一收，那两名幼童双目再次一阖，竟然有昏死了过去。

    “怎么样？”韩立问道。

    “洗煞池是他们的族中圣地，这两名幼童尚未经过业火洗魂，算不得真正的九幽族人，故而尚未真正去过那里。阴枭的神识之力不弱，即使被禁锢住，也仍旧能够抵御我的搜魂，不过洗魂区的大致地形算是弄清楚了。”啼魂飞快说道。

    “那就行了。”韩立点了点头道。

    “既然如此，这个家伙就没用了吧？”百里炎开口说道。

    不等别人答话，他就手掌骤然一抓，漆黑的烛龙巨爪瞬间合拢，“嘭”的一声，便将阴枭的头颅捏爆了。

    “不要……”啼魂一声惊呼，却是晚了一步。

    “啼魂道友，你……”百里炎看向啼魂，有些不解的说道。

    韩立看了啼魂一眼，心中却是明白过来，啼魂愿意帮助自己，却不代表她真的愿意背叛九幽域主，毕竟对方对她恩情颇重，她也不愿意杀伤九幽族人。


凡人修仙传仙界篇 第七百四十三章 穷追不舍

    “百里道友，如非万不得已，还是不要随意击杀九幽族人了……”韩立叹了口气，说道。

    “明白了。啼魂道友，抱歉了。”百里炎后知后觉的点了点头，冲啼魂抱拳道。

    啼魂没有说话，只是不置可否的点了点头。

    “那这两个小的怎么处置？”狐三拎起两名失去意识的九幽族幼童，问道。

    啼魂正要开口，就听韩立说道：

    “先囚于我的洞天之宝内吧，他们两个能得阴枭一个太乙级别长老亲自保护，想来也不是普通幼童，说不定之后就是我们的一道保命符。”

    说罢，他手掌一挥，银色光门随即撑开，狐三便顺势将两名幼童丢进了竹楼内。

    韩立尚未来得及关闭洞天大门，神色就骤然一变。

    “糟了，鬼木追过来了……”

    说着，他手掌一挥，关闭了银色光门。

    “这边走。”啼魂眉头一蹙，连忙说道。

    说罢，她身形一转，当先朝着他们之前躲藏的通道深处掠身而去。

    韩立几人紧随其后，钻入其中。

    通道向内而去，地势逐渐朝着上方延伸而去，斜坡尽头却是一个丁字路口。

    啼魂稍一辨认后，身形朝左一转，带着众人快速离去。

    几人离开不足十息，业火湖畔的一个通道出口，一团浓重煞气快速涌出，在堤岸边停下一凝，从中现出一道黑色人影，正是鬼木。

    为了追捕韩立等人，他也顾不得非九幽族人不得擅入洗魂区的规矩，在给阴墟传信之后，就撇下一众傀儡和幽奴，只带着那只毛茸茸的白色小兽，一个人追了进来。

    一到湖畔，他一眼就看到了头颅爆裂的阴枭，双目顿时正圆，口中发出一声震天暴喝。

    一股强烈气势从其身上爆发开来，顿时横扫向四面八方，直冲得业火湖泊轰隆作响，一道道巨大的冲天火柱冲天而起，直抵穹隆顶部。

    “竟敢杀我族辈，掳掠祭童，我定要将你们挫骨扬灰，来给我的鬼藤施肥。快给我找，他们在哪里？”鬼木咬牙说罢，一把将那小兽从肩头扯了下来。

    其手上力道颇重，那白色小兽后脊被他抓得生疼，一阵龇牙咧嘴，满眼都是恐惧神色，却不敢发出一丝声响，只是瑟瑟缩缩地皱了皱鼻子。

    只见其眼眸突然一亮，一股白色波纹从其中透射而出，朝着四周飞速扩散开来。

    不过片刻，它便吱吱叫了起来，两支前爪指向业火湖泊对岸的一处通道入口，却正是韩立几人逃走的那个。

    “很好！”鬼木嘿嘿一笑。

    说罢，他抬起手一看差点被自己攥断了骨头的雪白小兽，脸上顿时又浮现出一副怜爱神色，忙不迭送了手，轻手轻脚地替它细细抚平了绒毛。

    而后，他身形骤然前掠，很快就又化作了一团黑雾，涌入了那处通道中。

    ……

    韩立一行人，紧随啼魂步伐，在通道之内左拐右突，急速朝前狂奔。

    洗魂区内，地底通道尤为复杂，简直如同鼠洞蚁窝一般，纵横阡陌，四通八达，地势起伏简直毫无规律可言。

    几人转过一条通道之后，沿着斜坡一路向下狂奔数百丈后，正前方竟然出现了一面山壁。

    “怎么回事，这怎么是条断头路？”石穿空神色一紧，忙问道。

    “假墙，快点走。”

    啼魂喊了一句，脚下没有丝毫停留，直接朝着前方山壁撞了上去。

    “轰隆隆……”被其一撞之下，墙壁立即向后退开数尺，露出了一道三尺来宽的缝隙。

    几人连忙闪身而过，进入了其中。

    山壁之后，是一片颇为宽广的地下大厅。

    他们才刚踏入大厅之内，就听到一声疾呼：“阴幅长老，找到他们了……”

    此话音一落，不远处就有一队九幽族修士，在一名太乙巅峰级别的长老带领下，朝着这边疾扑了上来。

    “鬼木还在屁股后面追着，我们不能跟他们交手，赶紧走。”韩立大喝道。

    几人身上遁光骤亮，直接朝着大

厅另一端的通道口处飞射而去。

    那些九幽族修士哪里肯罢休，一个个嘴里叫骂着，纷纷施展手段，朝着他们追了上来。

    “也给你们尝尝这个……”百里炎咧嘴一笑，随手向后一抛。

    数只地瓜模样的黑色圆球，从其手中抛飞而出，朝着身后飞落而去。

    只见黑色圆球落地之后，纷纷朝上一弹，表面纷纷亮起黑色光芒。

    “轰轰轰”

    一连串震耳欲聋的巨大爆鸣之声响起，一团团巨大的黑色火焰从黑色地瓜上爆裂而出，先是猛地一震收缩，继而骤然涨大开来，化作一片火海狂潮，向着四面八方涌动而去。

    韩立等人已经飞得足够远了，却仍是被这股强大气浪一冲，背后灼烧不已，心中更是觉得烦闷欲吐，难受至极。

    那些追上来的九幽族人自然更惨，自己都还没用上这业火煞雷，反倒被百里炎一次扔了好几枚，所有人被尽数吞没了进去。

    地下大厅之中回音轰响不停，业火气浪久久无法消失。

    韩立等人前脚刚飞出大厅，一道人影就从左边一条通道口飞了进来。

    其身穿黑色长袍，身形颇为消瘦，面容清癯，看起来就好像是个上了年纪的账房先生，任谁看了都难以将他跟一名大罗境中期的大能之士联系起来。

    可事实上，他却正是镇守洗魂区的大罗修士阴墟。

    此刻老者也是孤身一人，悬在半空中，看着身下族人的凄惨模样，灰白的眼眸里如同酝酿着两团风暴一般，好似有灰色的云絮不断旋转。

    就在这时，后方的通道之中也飞出来一道人影，正是追赶而来的鬼木。

    “阴墟长老，可曾截住那几人？”尚未近身，鬼木忙喊道。

    “哼，来晚了一步。”阴墟面色阴沉，冷哼了一声道。

    鬼木知道他是怪罪自己没有守好百藏区，将韩立等人放了进来，遂也没有开口反驳。

    “之前没来得及跟你细说，这几人先前在业火湖畔那边杀死了阴枭，还掳走了两位祭童。”鬼木开口说道。

    “什么！你跟阴栝是干什么吃的？居然连祭童都被他们带走了？”阴墟一听此言，面色愈加阴沉，厉声喝道。

    “这个……阴栝长老原本已经将他们抓住了，只是幽络突然反叛，才导致他们有机可趁逃出了幽牢，一路到了这里。”鬼木说道。

    “幽络……发生了这么大的事情，阴栝呢？他在哪里？”阴墟眉头一蹙，又问道。

    “阴栝长老之前消耗过剧，暂时闭关了，不过我已经派人通知他了。想来他也会很快赶过来的。”鬼木说道。

    “他还有心思闭关？如今正值三域会盟的紧要关头，祭童之事一旦让域主大人知道，我们可就都要吃不了兜着走了。”阴墟闻言，怒道。

    “阴墟长老，此事可绝对不能这么禀报域主。你和阴栝长老或许只是受些皮肉之苦就能过去，我可是要被他挖了五脏炼成傀儡的……”鬼木神色一变，连忙说道。

    “赶紧追上去收拾了他们，擦干净屁股吧。”阴墟眉头紧皱，说道。

    “多谢阴墟长老。”鬼木感激道。

    说罢，两人身上遁光相互联结，身形暴起，瞬间消失在了原地。

    与此同时，啼魂正带着众人，沿着一条斜向下的宽阔通道疾驰而去，韩立猛然回头看了一眼身后，顿时觉得头皮有些发麻。

    只见身后一片黑暗，他们刚刚飞过的通道竟然全都消失不见了。

    他双目之中紫色光芒骤然一亮，九幽魔瞳催动而起，一眼望去时就看到大片黑色阴影，正铺满了整个通道，朝着他们这边涌了过来。

    其所过之处，就好似被黑暗吞噬了一般，全都消失不见了。

    “糟了，阴墟长老也追上来了……”啼魂这时也注意到了后面的动静，惊叫道。

    她的叫声刚起，那追索过来的黑影顿时愈发猖狂起来，速度更是骤然快了一倍，不消片刻就要追上他们了。

    韩立感受到黑影当中透露出的恐怖气息，心知绝不是他们能够对付的，便牙关一咬，奋力催动真言宝轮在自己体内逆转。

  

  紧接着，其两臂一揽，两片青光便从衣袖中喷涌而出，将其余几人全都裹了进去，身形骤然一闪，就从原地消失了。

    片刻之后，一处通道口中，韩立几人的身影骤然浮现而出，一个急冲就全都飞出了门洞。

    身形尚未落地，韩立目光一扫下，就发现自己竟然出现在了一片巨大无比的地下洞穴中。

    洞穴面积足有万丈之宽，下方地势十分平坦，不远处赫然有一片面积不小的白色广场，广场后方竟然还建着一片造型颇为古怪的圆顶宫殿群。

    宫殿群落之外，亮着一层濛濛红光，上面隐隐有黑色符文闪动，竟赫然是一座封禁大阵。

    “这是什么地方，为何还要用禁制封禁起来？”韩立疑惑道。

    “这里我在阴枭的记忆中见到过，只知道是一处十分重要的所在，连域主都对这里十分重视，平日里严禁任何人进入其中，更不许有人在附近厮杀对战。”啼魂思量片刻后，如此说道。


凡人修仙传仙界篇 第七百四十四章 闯禁地

    “不好，阴墟又追上来了……不对，鬼木也一起来了！”韩立突然眉头一挑，急声说道。

    “他们是属狗的吗？怎么咬得如此之紧！我们再这么逃下去也不是办法，大不了就拼死一战好了。”百里炎啐了一口，开口说道。

    “先前消耗太大，我的空间神通还能再用一次，可以传送大家与他们拉开些距离，只是按照这个速度，的确拖延不了多久。”石穿空叹了口气，说道。

    “看来也只能在此拼死一搏了……不过敌我强弱悬殊，这胜算有些低啊！”狐三也叹息道。

    “别急着破釜沉舟，既然阴丞全严禁在这宫殿附近激斗，想必这里就是他们九幽族一处轻易不能毁坏的重要所在。他们若真的投鼠忌器话，我们不妨先进这宫殿里面躲上一躲。”韩立目光一闪，说道。

    “此法可行，还是主人思虑周全。”啼魂闻言眼眸一亮，赞叹道。

    其余几人自无意见，于是韩立几人快步来到了宫殿的前方。

    透过那层光幕禁制，可以看到宫殿两扇大门紧闭，上面雕刻着两幅巨大的古怪浮雕。

    其中左边门上的浮雕，雕刻满了累累白骨，一个个大小不一，形状各异的骷髅头层层叠叠，一直从底部堆叠到了中上端，顶端处却是雕刻着一张各式骨骼拼凑成的狰狞大椅，上面大马金刀地坐着一个手持巨大镰刀的九幽族男子，双臂张开，满脸的沉醉神色。

    右边门上，则尽是些恶形恶状的恐怖异兽，彼此之间相互厮杀吞噬，血流成河，令人看着就觉得有一股浓郁的血腥气息扑面而来。

    各种恐怖异兽尸身，同样堆积到了大门顶部，那里则雕刻着一个呈现着古怪匍匐姿势的奇异巨兽，其浑身缭绕着浓重烟雾，头上生着巨大的尖角，一张血盆大口怒张，似要将所有异兽吞噬一空，令人看着便觉得有些胆颤心惊。

    “这禁制看起来不简单，想要破解只怕需要不少时间。”石穿空沿着宫殿外的光幕来回走了几步，打量了一下铭刻在地上的符纹，眉头紧皱道。

    “没时间了，他们已经来了。”韩立目光一凝说道。

    说罢，他手中暗红光芒一闪，掌心之中乌光一闪，浮现出了一柄黑色长刀。

    狐三目光一扫，落在了长刀刀锷上盘踞着的狰狞双首狐狸浮雕上，眼角顿时微微一抽，眼中闪过一丝复杂神色望向韩立。

    韩立此刻却无暇注意到他的异样，而是以心神联系与血刀中的石轻侯，传音道：

    “石道友，此刻情况紧急，不得已要借助你的力量，破开眼前的禁制大阵，还请助我一臂之力。”

    “厉小子，我有预感这里面封禁着的，恐怕不是什么易与之物，你真的想清楚了，要破开这里的禁制？”石轻侯的声音在韩立的识海之中响起。

    “后面追来的两个也不是好对付的。时间紧迫，还请石道友帮我。”韩立毫不犹豫的立即回道。

    “好吧，既然你决定了，我便不多说了。你只需全力催动血刀劈砍禁制，其余的事情就交给我了。”石轻侯沉默半晌，开口说道。

    “多谢。”

    韩立谢过一句后，随即双手一握刀柄，将刀身提起，在身前划过一道圆弧，刀身贴着耳畔竖持在身前。

    其双目微微一凝，看向身前光幕，周身气息开始急剧收敛，整个人浑身气势陡然一变。

    石穿空等人见状，眉头皆是微微一挑，纷纷向后退开数步，与韩立拉开了距离。

    狐三眼中惊疑之色越发浓重起来。

    只见那黑色长刀之上的双首狐狸浮雕，双目之中血光忽然一亮，恍惚之间好似容貌都变得更加狰狞了几分，缕缕暗红光芒从刀身之上浮现而出，显得分外妖异。

    “呼，呼，呼……”

    在急剧收缩之后，一阵强过一阵的气息开始自韩立身上爆发开来，化作一圈圈肉眼可见的气浪朝着四周冲击开来，直震得整个地下空间都回响不断。

    外面通道之内，一团黑色雾气中裹挟着阴墟和鬼木两人的身形急速前涌。

    “不好，他们去了禁地，似乎正在尝试破禁！”阴墟惊怒道。

    “凭他们的战力，即使联起手来一时半会儿也破不开玄幽朱明大阵……”

鬼木话音刚落，一阵阵强烈震动就从通道前方传了过来。

    “糟了……”阴墟惊叫一声，双目之中光芒骤然一亮。

    黑色雾团速度立即暴增一倍，骤然闪至了宫殿所在的地下空间的门洞口处，恰巧看到了韩立朝前一步跨出，双臂挥舞而下，朝着禁制光幕劈出了那蓄力已久的一刀。

    “轰隆隆”

    一声剧烈轰鸣响起，黑色长刀上的暗红光芒骤然大亮，刀身之上血光喷涌，从中凝出一道长达百丈的巨大血色刀影，落在了那层光幕之上。

    刀影之上好似趴着一只雪色双头白狐，扭头朝着阴墟两人露出鬼魅一笑。

    下一瞬，一阵剧烈雷鸣之声响了起来。

    无数道暗红色的电光，从刀影与光幕相交之处迸发开来，化作一片极不规则的闪电光幕，直将宫殿上方的一片巨大穹顶炸裂开来，露出一道昏暗天光。

    而四处弹射开来的暗红电光，如雷神长鞭一样四处纷乱挥舞，却在气浪的冲击下如同撑伞一般，又在广场上撑开一层方圆数十丈的雷电光幕，恰巧将韩立等人隔绝开来。

    “开了。”石穿空双目紧盯着刀影落下之处，惊喜叫道。

    只见那光幕之上，符文闪动，幽光荡漾，果真露出了一道十来丈长的狭长口子。

    “走，快进去……”狐三连忙说道。

    韩立之前挥出那一刀，几乎耗尽了体内仙灵力，收起长刀后，顿时觉得体内一阵空乏。

    百里炎与啼魂一步上前，一左一右搀扶住了他，身形一掠，飞入了光幕之内。

    眼见韩立一行人真的破开禁制，阴墟与鬼木的脸色皆是变得极其难看。

    两人同时朝着那道禁制空隙飞冲而去，却都被那层雷电光幕挡了下来，只能眼睁睁看着他们推开宫殿大门，走了进去。

    等到雷电光幕的威力逐渐减弱下来，光幕上的那道口子也已经重新闭合了。

    下一刻，两道遁光从远处电射而至，现出鬼木和阴墟的身影。

    “怎么可能，他们竟然破开了禁制，那柄长刀是什么仙器？”鬼木眼见此景，有些无法置信的说道。

    “现在不是说这个的时候，该死，这些人竟然逃进了禁地，快追进去！”阴墟面色铁青，立刻翻手一挥。

    一道黑光从他袖中飞出，却是一面黑色令牌，上面雕刻着一个狰狞鬼首，通体散发出丝丝黑光。

    阴墟两手飞快掐诀，黑色令牌顿时光芒大放起来，上面的黑色鬼兽浮雕五官蠕动，仿佛活了过来一般。

    鬼木闻言也急忙收起神情，帮忙掐诀催动黑色令牌。

    黑色令牌绽放出的光芒越来越亮，上面的鬼面浮雕飞快蠕动，膨胀了倍许，双目中更亮起两点耀眼白光，看起来有些狰狞可怖。

    两道灰白光芒猛地从鬼面浮雕双目中射出，没入黑色光幕内。

    黑色光幕上顿时裂开一道丈许长的口子，然后朝着两边缓缓分裂而去。

    虽然阴墟二人全力催动，但黑色光幕上的变化仍然不算太快，足足过了十几个呼吸，才勉强形成一条可供人通过的缺口。

    阴墟翻手收起鬼面令牌，身形一晃之下，从禁制缺口飞射而入，鬼木也立刻跟了进去。

    结果二人方一进入大殿，却发现四下一片昏暗，且安静如昔，韩立等人早已踪影全无，显然已经逃进了大殿深处。

    两人对视一眼，立刻化为两道遁光紧追了过去，不过他们都竭力收敛身上的气息波动，似乎怕惊动了什么。

    “阴墟，此事非同小可，要不要将此事告知域主大人？”飞遁之中，鬼木面露犹豫之色的问道。

    “千万不要，你难道不知道他老人家的脾气，如果被他知道我们让几个外人进入了禁地，我们休想活命，你难道忘了当年阴候长老那件事情了。”阴墟闻言神情一变，立刻压低声音说道。

    “可我们不通报，若是那些人在里面惹出了什么乱子，惩罚肯定更重，到时候想死恐怕都难。”鬼木闻言打了个寒颤，似乎想起了什么可怖的事情，但又担忧的说道。

    “不会。禁地内的禁制极其厉害，就是你我也无法突破，那几个人逃进这里，看似聪明

，实则是自投罗网，等抓住他们再说，处理的干净利落一些便可。”阴墟轻蔑的冷笑一声，开口说道。

    “好吧。”鬼木微一迟疑，点头答应。

    说话之间，二人已经穿过了宫殿大门和里面的一座广场。

    广场后面是七八座较小的宫殿，宫殿中间足有十几条小路，蜿蜒通往深处。

    宫殿之内光线很是阴暗，百丈之外的情况便有些看不清楚，而且到处充斥着一股无形禁制之力，神识无法展开探查。

    这里依旧没有韩立等人的踪迹，甚至连丝毫异样波动也没有，也不知几人究竟逃往了何处。


凡人修仙传仙界篇 第七百四十五章 殊死一搏

    阴墟瞳孔微微一缩，抬手一挥。

    身前一点黑光一闪之下，以肉眼可见速度飞快变大，化为了一面黑色圆镜，滴溜溜旋转不停，从中喷射出道道奇异的黑色霞光，朝着周围扫射而去。

    黑光扫过之处，虚空之中赫然浮现出一道道虚影，来回走动，或者飞射而过，看起来似乎是过去从这里经过的人。

    这些人影有明显的，也有极为模糊的。

    一道道人影之中，赫然浮现出韩立等人的身影，极为清晰，正飞速朝着一条小路飞射而去。

    “追！”阴墟和鬼木立刻朝着那里飞遁追去。

    ……

    黑色宫殿深处，韩立一行人正飞速前进。

    两旁的景物飞快倒退，却是一座座连绵不绝的宫殿墙闱，亭台楼阁，看起来很像是一座皇城。

    几人也不敢在天空飞遁前进，只在紧贴着地面，在这些建筑之间向前飞遁。

    随着不断深入，附近的光线变得愈发昏暗，虚空之中隐隐有丝丝黑雾缭绕，三四十丈外便是一片模糊不清，且神识也无法离体太远。

    此时以狐三等人的目力，只能勉强看出百丈开外。

    韩立双目射出两道紫光，催动九幽魔瞳朝着前面望去，尚能辨认着前面的道路，但也只能看出三百丈左右的距离。

    除此之外，虚空中似乎存在着某种难以明言的巨大空间压力，以韩立等人的修为，虽然不至于受到什么伤害，但前进速度却是大降。

    “这里究竟是什么鬼地方，我怎么觉得有些古怪？啼魂道友是否有什么发现？”飞奔之中，狐三忍不住说道。

    “没有，这里我也是第一次来。”啼魂摇头说道。

    “既然这里严禁施展激烈的争斗，对我们很有利，不如就在这里和后面的追兵大战一场。”狐三又说道。

    “不行，虽然这里有这种规定，但一旦生死相搏，对方的大罗境修士未必会遵守，风险太大，我们不能把希望赌在对方身上。即便要战，也要找一个对我们绝对有利的地方。”石穿空立刻摇头否决。

    “这么说也是。”狐三点头。

    “咦！”

    韩立前进之中，目光朝着周围望去，口中突然轻咦了一声。

    “厉道友，你可是发现什么了吗？”石穿空看了过来。

    “没有，只是觉得周围的宫殿布局有些玄妙，倒像是某种大阵一般，空间中的这股压力或许与此有关……”韩立若有所思的说道。

    周围的宫殿，阁楼等建筑的布局看似普通，但实则隐含某种规律，而且这些建筑都铭刻着许多禁制符文，彼此之间有一种说不清道不明的联系。

    “这么说来，好像确实如此。看来这地方确实是一处重要禁地，只是竟然没有一个人看守，倒也奇怪得很。”百里炎点头说道。

    “不好，鬼木他们追上来了，速度很快！”啼魂面色忽的一变，开口说道。

    其他人闻言一惊，并没有询问啼魂如何感知到后面的情况，立刻加快了前行的速度。

    但他们修为和鬼木二人差的太远，加上虚空中存在的空间压力，虽然竭尽全力，双方距离仍然在不断拉近。

    “前面有条通往地下的通道，里面有一股奇特的气息，要不要进去？”韩立看向前方一个方向，忽的开口说道。

    “进去，赌一把！”石穿空咬牙说道。

    “里面有什么能比后面追来的两个家伙更麻烦的吗？”狐三咧嘴一笑。

    “不错。都到了这一步了，进去看看吧，为今之计，只有置之死地，方有一线生机了。”百里炎也是心一横。

    啼魂本就以韩立马首是瞻，自然没有二话。

    “随我来。”韩立略微偏转方向，朝着左前方飞遁而去。

    其他人立刻跟上，瞬间来到一座数百丈高的巨大假山旁边，假山下方有一个洞口。

    洞口颇大，足有三四丈高，里面两侧的岩石呈现出浅白色，隐约透出一道道微光，使得里面的光线颇为明亮。

    白色微光闪动之间，颇为好看。

    洞内是一条长长通道，看起来是

通往地底，一股温热的气流从里面迎面扑来，气流略微有些刺鼻，似乎是硫磺岩浆的气味。

    几人也没有迟疑，立刻飞遁而去，朝着深处逃去。

    韩立等人的身影刚刚在地下通道中消失，洞口之外人影一花，现出鬼木和阴墟的身影。

    “该死的，他们竟然逃到里面去了，这些人难道知道这里的秘密？不可能，知道这些的人只有域主和我们这些大罗，幽络也不知道的！”鬼木面色难看的说道。

    “别说这些废话，立刻进去抓住他们。”阴墟不耐烦的冷哼一声，身形飞入洞口。

    鬼木面色一冷，眼眸中闪过一丝怒色。

    就在此时，怀中白色狸猫仰头看着主人，发出一声轻叫。

    鬼木摸了摸狸猫脑袋，深吸一口气，神情已经恢复了过来，身形也飞射了进去。

    韩立等人沿着通道全力前进，通道内只有一条，而且少有弯曲，而且洞内光线越往里去，越是明亮，几人前进倒是颇为顺利。

    不过他们脸上却没有丝毫喜色，这样的直路，更加适合后面的追兵。

    几人面色忽的尽数一变，飞遁的身形停了下来。

    前方通道突然变大，一个巨大方形空间浮现而出，看起来很像一个巨厅，方圆足有三四十丈大小。

    不过到了这里，也已经到了尽头，只有巨厅最里面的墙壁上，有一扇紧闭的巨大石门，虚空中的空间压力也达到了一种颇为骇人的地步。

    石门上面铭刻了密密麻麻的符咒花纹，散发出数种不同颜色的光芒，每一种光芒都散发出强大气息波动，显然都是威力极大的禁制，其中尤其以一种银色光芒最为耀眼夺目，形成了一道银色光幕将石门罩住。

    一道道宛如水波般的银光，在光幕上此起彼伏的流转闪动，显得颇为绚丽。

    巨厅周围的其他墙壁上，也铭刻了一道道类似的阵法纹路，和石门上的禁制相连在一起，形成了某种颇为特别的禁制。

    众人目光朝着周围望去，似乎都想到了什么，神情瞬间变得难看无比。

    狐三一咬牙，抬手一挥，一道耀眼白光电射而去，却是一件尺许长，通体雪白，圆锥模样的仙器。

    从散发的气息来判断，起码也有七品的样子。

    白色圆锥上缠绕着一道道白色电弧，发出阵阵雷电轰鸣之声，瞬间化为一道模糊的白色幻影，狠狠刺向了石门上。

    在即将触碰前一刻，狐三手中法决一催，口中低呼一声“疾”。

    话音刚落，一声震耳欲聋的雷鸣声炸开！

    接着一轮耀眼的炙白色骄阳浮现而出，猛地爆裂开来，里面无数道刺目无比的白色电弧四下迸射而出，将石门一下淹没在了里面，让人一时无法看到里面的情况。

    韩立眼见此景，眼中紫芒闪动，眉头一皱。

    耀眼的炙白色骄阳飞快消退，很快露出其中的情况。

    只见那白色圆锥仙器刺在了石门之上，门上数种禁制光芒微微闪动，却一丝痕迹也没有出现。

    众人看到此幕，面色再次一变。

    那白色圆锥的威力之强，有目共睹，竟然无法在这石门上留下一点痕迹。

    “很抱歉，将大家带到了这种地方，看来麻烦大了。”韩立苦笑了一声，如此说道。

    “厉道友何必自责，进来这里是我们所有人一起做出的决定，后果自然是一起承担。而且继续这么一路逃下去也未必是好事，既然被追上那也没有办法，放手一搏吧。”狐三挥手召回白色圆锥在头顶盘旋，淡淡一笑，转身朝着来路望去。

    “说的没错，那些人不敢在这里展开激烈争斗，我们却没有这个顾忌，未必会输。”百里炎也哈哈一笑，转过身来。

    韩立眼中锐芒一闪，也转身看向来时的方向，身上金光隐现。

    啼魂看了韩立一眼，站到了他的身旁。

    石穿空却没有随着韩立等人迎战，飞落到石门前，掐诀一挥。

    他身前银光一闪，多出一面银色古镜，光芒一闪之下，喷出一道银色光芒，照射在了石门之上。

    石门上的禁制顿时立刻一阵波动，尤其

是那个银色光幕嗡嗡颤抖不已。

    “石道友，你莫非能破解这些禁制？”百里炎眼中一喜，问道。

    “此处禁制非常高明，石某也不敢说一定能破，需要花些时间仔细研究一下。”石穿空摇了摇头，不置可否的说道。

    “那好，石兄你尽管安心研究，追兵交给我们来对付，尽可能为你争取时间。”狐三哈哈一笑，说道。

    石穿空点了点头，随即便不再理会几人，专心研究石门上的禁制。

    韩立转首看了石穿空一眼，很快收回目光，朝着前方通道望去。

    “来了！”啼魂忽的轻声说了一句。

    前方通道内人影一花，现出鬼木和阴墟的身影。

    “几只老鼠，逃得倒是很快！”阴墟目光朝着厅内各处望了一眼，眼神微微一松，冷冷说道。

    “识相的……”鬼木也冷笑一声，正要说什么。

    “轰”

    一声雷鸣般的巨响炸开，却是狐三头顶的白色圆锥表面白色电光缭绕的电射而出，朝着鬼木所在射去。

    “要打就打，何必废话！”


凡人修仙传仙界篇 第七百四十六章 再陷囹圄

    狐三祭出的白色圆锥宛如一道白色迅雷划破长空，滴溜溜一转之下，赫然化为上百个一模一样的圆锥。

    这些白色圆锥每一只上面都是白色雷电缠绕，蕴含着可怕异常的雷电之力。

    破空声大作！

    密密麻麻的圆锥漫天飞射而下，将近半的巨厅空间遮掩在了其中，势不可挡的直奔鬼木和阴墟所在一罩而下。

    “小子，别得意忘形！”

    鬼木冷笑一声，五指齐张，骤然朝前一探而出。

    只见他手掌之上浮现出一团耀眼乌光，无数漆黑植物藤蔓从中急速飞射而出，并且分离出来无数旁支丫杈，瞬间便织就成了一张细密的黑色藤网，一下将那些白色雷锥尽数挡住了。

    这些白色雷锥好像鱼儿一般，一下被黑色藤网罩在了里面，四处乱窜，爆发出连绵的闷响声。

    狐三面色微变，两手猛地一掐诀。

    所有雷锥同时电芒大放，从中喷涌出一道道刺目的白色电蛇，交错闪动间，纷纷劈在了黑色藤网上。

    然而黑色藤网只是微微颤动了几下，那些白色电蛇便寸寸的溃散开来，藤网却连丝毫碎裂痕迹也没有。

    紧接着，黑色藤网表面黑光一闪，瞬间长出一根根黑色藤条，一下将那些被困其中的白色雷锥尽数缠住。

    一股黑色水雾般的东西从黑色藤网上渗透而出，当中散发着阵阵类似于沼泽淤泥沤出的腐败气息，缠绕在那些白色雷锥上。

    白色雷锥立即发出阵阵颤鸣，表面白光剧烈闪动，似乎遭到了侵蚀一般，散发的气息飞快减弱。

    狐三面色一变，两手猛地车轮般掐诀，雷锥上白色电芒大放，奋力挣扎。

    一时间，黑光电芒交织闪动，剧烈冲突，发出阵阵雷霆炸响，引得附近虚空，乃至整座巨厅地面也随之隆隆震颤，四周墙上的阵纹一阵狂颤。

    “鬼木，你在做什么？”一声大喝从旁边传来，却是阴墟，面色冷峻无比。

    鬼木面皮一个抽动，掐诀一挥，黑色藤网上高涨的黑芒顿时停住。

    狐三见此情形，趁机一催法决，身上的银白光芒大放。

    那些雷锥上的白色雷光也是猛地一亮，一股雷电法则从中喷涌而出，一下将周围的黑色蔓藤崩碎，挣脱而出。

    韩立眼见此景，暗道一声“果然”。

    接着其手掐剑诀一挥，青光乍起，随即一下消失。

    下一刻，九道青光凭空出现在阴墟身前，却是九柄青色飞剑，同时狠狠一扎而下。

    阴墟面色微动，也不见其如何举动，体表浮现出一层幽暗的黑影，猛地膨胀开来，在其身周形成一个球型黑罩。

    九柄青竹蜂云剑刺在球型黑罩上，大半剑身深深没入其中，随后便停了下来，无法刺入分毫了。

    阴墟冷哼一声，球型黑罩上幽光一起，浮现出点点黑色符文，九柄飞剑刺中的地方浮现出一道道漩涡般的波纹。

    一股巨大吸力从球型黑罩中透出，将九柄青竹蜂云剑朝着里面吸去。

    韩立眉头微皱，却也没有如何慌张，立刻张口喷出一团青光。

    青光之中散发出惊人的仙灵力波动，离口之后立刻分裂成九道，分别没入九柄青竹蜂云剑内。

    每一道青光之中都夹杂着丝丝金辉，赫然是一道金色晶丝，正是时间法则晶丝。

    青光晶丝没入青竹蜂云剑，九柄飞剑立刻猛烈震颤，剑身浮现出一道道金色粗大电芒，剧烈弹射而开，雷光之中更浮现出点点时间法则符文。

    黑罩立刻剧烈震颤，黑光金芒激烈冲突，一股爆裂的气息飞快高涨。

    阴墟微微一怔，身周黑芒立刻停止变亮，反而黯淡了下去。

    韩立目光微闪，立刻掐诀一点。

    九柄青竹蜂云剑迸发出的金色雷电再次一盛，球型黑罩剧烈震颤，随即猛地碎裂开来，化为片片黑色残影飘散。

    九柄青竹蜂云剑倒射而出，一个模糊飞回韩立身周盘旋。

    阴墟面色难看，暗暗咬了咬牙，正要做什么。

    “嗖”“嗖”两声锐啸，他身后虚空一个波动，

两条暗红色锁链从中飞射而出，朝着他的身体闪电般卷下。

    阴墟身形一个模糊后，化为一道纤细阴影融入周围黑暗中消失不见，下一刻瞬移般在巨厅另一侧出现。

    啼魂轻哼一声，两手掐诀一挥，两道暗红锁链飞射而回。

    “幽络，你竟然勾结外人，背叛九幽域，枉费域主平日内对你爱护有加！”阴墟看向啼魂，厉声喝道。

    “我……”

    啼魂闻言身躯微微一颤，面上露出一丝复杂之色。

    “哪来那么多废话！”韩立大喝一声，手中再次一掐剑诀。

    九柄青竹蜂云剑剑芒大放，化为一片如山剑影，劈头盖脸的朝着阴墟一斩而下，攻势凌厉之极，更爆发出冲天剑气波动。

    阴墟朝着身后布满阵纹的巨厅墙壁望了一眼，眼角抽搐了一下，没有再次躲闪，身形滴溜溜一转下，两手虚空一推。

    一道道黑影从他掌心飞射而出，彼此缠绕，形成一片黑色波浪般的存在，和那些剑影碰撞在了一起。

    一连串的闷响爆裂而开，如山剑影溃散消失，那些黑色波纹也消失无踪。

    阴墟面色微微一白，但立刻又恢复了过来。

    他不敢施展太过强大的力量，一边要抵挡这些凌厉无比的剑影，又要防止碰撞气息太过激烈，吃了一点暗亏。

    “啼魂，现在不是犹豫的时候，他们如今投鼠忌器，我们必须把握机会！”韩立向啼魂传音了一句，同时手中剑诀再次一催。

    青竹蜂云剑散发出的剑芒狂闪，化为一朵朵青色莲花，每一朵莲花都爆发出惊人剑气，再次如雨般朝着阴墟射去。

    啼魂此刻也回过神来，两手一挥之下，两道暗红色锁链从其袖中飞射而出，闪电般缠向阴墟。

    一旁的百里炎也开始动手，张口喷出一团黑色火光，化为一道道粗大黑色剑光，却朝着鬼木当头斩下。

    每一道剑光之上漆黑火焰翻滚，爆发出惊天煞气，威势骇人。

    六人当即杀在一团，大厅内各色光芒闪动。

    两位大罗正如阴枭记忆中那样，很怕让战斗太过激烈，不敢施展全力，更不敢毁坏厅内的一切，处处束手束脚。

    韩立等人则没有那么多顾忌，全力厮杀，有时更刻意施展大范围的攻击，让对方两个大罗不得不出手挡下。

    这场战斗，令阴墟和鬼木两位九幽域往日里呼风唤雨的大罗境修士打的憋屈无比，一身修为只能施展不足一成。

    不过二人毕竟是大罗存在，对于法则的运用出神入化，远在韩立等人之上，很快稳住了战局，并慢慢占据了上风。

    韩立等人虽然心急如焚，但碍于修为差距实在太过悬殊，仍是无计可施，只得渐渐化主动进攻为被动防守。

    此时，大厅内的光源在不断的厮杀中被余波熄灭了大半，厅内一片昏暗。

    大厅一边，一金一红一黑三道人影闪电般交手，正是韩立，啼魂，阴墟三人。

    金黑两色人影闪电般交错而过，发出一声低沉闷响。

    韩立身形踉跄后退，肩膀撕裂出一道颇长的伤口，鲜血从中飘洒而出。

    阴墟身形也是一晃，但其立刻稳住，抬手朝着韩立虚空一劈。

    他身周散发的黑光一个波动，两道粗大黑色矛影从中飞射而出，分别刺向韩立和啼魂而去，一个闪动便出现在二人身前，速度快的不可思议。

    矛影散发出的气息并不强大，上面却浮现出一层波纹般的黑光，散发出诡异的震动。

    韩立身形还有些不稳，面色一沉之下，立刻掐诀一点。

    他头顶盘旋的九柄青竹蜂云剑剑芒大放，化为九柄青色巨剑，围绕着他的身体迅疾旋转，连续斩在黑色矛影上。

    “噗”“噗”“噗”一连串的闷响！

    九柄青竹蜂云剑一斩在矛影上，立刻尽数顺着矛身朝着下面滑去。

    黑色矛影一下便洞穿了九柄飞剑的阻拦，刺向韩立面门。

    韩立面色为之一变，身形朝着后面急退而去，同时身上金光大放，两只拳头之上更浮现出一层细密的紫金色鳞片，猛然狠狠一捣而出，

打在黑色矛影的矛尖上。

    但是没有预料中的惊天巨响炸开，韩立的铁拳狠狠打在黑色矛尖上，黑色矛影顿时猛地一颤，竟然爆裂开来。

    韩立面色一怔，不过下一刻神情立刻大变。

    一股诡异的波动从爆裂的黑色矛影中传递而出，没入他的体内。

    韩立身体诡异的颤抖起来，全身立刻一阵麻木，同时体内仙灵力的运转也变得迟滞，整个人顿时一僵。

    另一边的啼魂也是一样，整个人僵硬在那里。

    “影笼！”阴墟口中低喝一声，手中掐诀一点。

    韩立二人身周各处的阴影之地猛地一抖，一道道触手般的黑影从中飞射而出，一下卷住了韩立和啼魂的身体。

    同时，那些黑影彼此迅疾交缠，转眼间形成一只巨大黑色鸟笼，罩住了二人的身体。

    韩立身体僵硬只持续了极短的时间，很快便恢复了过来，但整个人已经被黑色鸟笼罩在里面，根本无法挣脱。

    这些触手黑影坚韧无比，将他的身体层层缠绕住，更有一股股巨大压迫之力从鸟笼各处源源不断传递而来，整个虚空似乎都在压迫而来。

    另一边的啼魂也动弹不得。

    此刻，一阵怒吼之声从旁边传来。

    只见狐三和百里炎情况也颇为不妙，二人身体被一根根黑色蔓藤缠住。

    一根根蔓藤飞快缠绕，在两人身周形成一个蔓藤粽子，将两人牢牢禁锢在了里面。

    从狐三率先出手，到四人再度被困，说起来复杂，其实前后还不足半柱香的功夫，形势再度变得岌岌可危起来！


凡人修仙传仙界篇 第七百四十七章 棋行险招

    鬼木目光从被捆成两只粽子般的狐三和百里炎身上一扫，口中嘿嘿一声。

    接着其手中黑光一闪，多出了两根黑色枯枝般的东西，枯枝上闪动着一排排的灰色文字，不停翻滚闪动，看起来颇为玄奥。

    一股耀眼灰色波纹从枯枝上绽放而出，同时一股夺人心魄的可怖煞气从枯枝上冲天而起。

    下一刻，鬼木目中厉色一闪，抬手一挥。

    “嗖”的一声，两根黑色枯枝立刻化为两道黑色晶芒脱手射出，分别刺向了狐三和百里炎。

    另一边，阴墟也是两手一扬，十几道黑线脱手飞射而出。

    这些黑线是一根根尺许长，毛发般纤细的黑针，针身上闪动着点点黑色符文，使得黑针看起来有些若隐若现，迅疾绝伦的刺向韩立全身各处。

    韩立眼见此景，眼皮立刻一抖，却也没有惊慌，全身金光大放，真言宝轮在他身后浮现而出，滴溜溜急速旋转起来。

    黑色鸟笼虽然禁锢了他的身体，却没能禁锢他体内的仙灵力。

    密集的金色波纹从真言宝轮上一圈圈的散发而出，瞬间笼罩住了周围方圆数十丈的范围。

    大厅内，被其金光所笼罩的一切，无论是十几根黑针，还是那两个黑色枯藤，还有黑色鸟笼，鬼藤粽子，都瞬间静止。

    阴墟，鬼木还有正在破解禁制的石穿空也被金色波纹罩住，被瞬间禁锢，一动不动。

    这一刻，只有韩立一人还能活动。

    但他心知此种程度的时间法则之力虽能出其不意的禁锢住大罗境修士，但绝不会太长，若非此处空间狭小，根本不可能成功，也算是棋行险招了。

    思量间，其口中飞快诵念咒语，身上金光翻滚，屈指一点而出。

    他身上金光从指尖蜂拥而出，体内剩下的时间晶丝也尽数浮现而出融入金光之中。

    一道金色指影浮现而出，朝着周围的黑色鸟笼打去。

    指影虽然不大，却散发出一股极其凌厉的气息，仿佛能将天空也洞穿出一个大洞，正是“惊天指”神通。

    “噗”的一声轻响，仿佛手指头捅穿一张白纸，黑色鸟笼被一下洞穿出一个大洞。

    与此同时，他另一手虚空一抓，身前碧绿光芒一闪，玄天葫芦浮现而出。

    葫芦滴溜溜一转之下，一道金色光线瞬间从中射出，绕着狐三，百里炎身旁迅疾一转。

    金色光线刺目耀眼，更散发出锋利无比的法则波动，这是他绞碎了一件品质极高的金属性仙器得来了法则之力。

    “噗嗤”一下，二人身周的蔓藤仿佛豆腐一般，被一斩而破。

    韩立身形一晃之下，便从碎裂的黑色鸟笼中飞出，顺便也将附近的啼魂也一把拉起。

    他同时一挥手，发出一股青光包裹住狐三和百里炎的身体，朝着后面倒射而去。

    鬼木和阴墟此刻已然睁开了禁锢，身上同时黑光大放，朝着周围金色波纹冲击而去。

    一阵“嗤啦啦”的碎裂声中，金色波纹仿佛冰雪遇火，纷纷碎裂飘散，二人周围的时间流速顿时恢复了正常。

    不过此刻，韩立等人也倒射了出去，飞落到了石穿空身旁。

    韩立掐诀一挥，周围的金色波纹一闪消失，厅内的一切恢复了正常。

    “多谢！”狐三面色一松，朝着韩立谢道。

    百里炎眼中露出震惊之色，深深看了韩立一眼，也道了一声谢。

    石穿空也恢复过来，不过他似乎没有感觉到刚刚的异变一般，仍在埋首继续研究着石门上的禁制。

    此刻其身周悬浮着数百杆银色阵旗，上下飞舞，形成数个银色法阵。

    这些法阵绽放出阵阵冲天银光，照射在石门上，无数银色符文从中飞出，没入了石门上的银色光幕中。

    银色光幕闪动不已，发出嗡嗡的震颤之声。

    “对方是大罗境存在，此前由于空间狭小加上对方有所顾忌，我们才能活到现在，接下来可没那么简单了。”韩立目光不离阴墟二人，低声说道。

    狐三等人立刻点头，神情都凝重了不少。

    “想不

到还有人能将时间法则运用到此种程度。”阴墟没有立刻动手，嘴唇微动的传音道。

    “就算是你我也要花一点时间才能破除，虽然时间很短，但足够他们重整旗鼓了，这样会没完没了的。而且继续拖延下去，被他们破解了石门上的禁制就糟了。”鬼木朝石穿空望了一眼，如此回道。

    “石门上的禁制乃域主大人亲手所设，凭借这几只误闯误撞进来的小杂毛怎么可能说破除就破除。此地煞气远比外面浓郁百倍，我能感觉他们的身体已经被煞气侵蚀颇深，再过不久，不用我们出手，他们就会先支撑不住的。”阴墟阴阴一笑，继续传音说道。

    鬼木闻言一怔，朝着韩立等人望了一眼，眼中也闪过一丝喜色。

    与此同时，韩立眉头微皱，脑海中再次开始隐隐作痛，体内煞气再次蠢蠢欲动起来。

    “主人……”

    啼魂看到韩立的神情，正要开口说什么，阴墟和鬼木二人却再次飞扑而出。

    四人面色一变，正要出手抵挡。

    就在此时，异变突生！

    一股耀眼无比的银光从石门上陡然绽放，将整个大厅映照在一片雪亮世界中。

    只见石穿空此刻两手飞快掐诀，身周银色法阵内的一道道阵旗飞射而下，竟一丝不乱的嵌入没入了石门上的银色光幕，似乎原本便生在这里一般。

    石门上的银色光幕光芒大放，飞快闪动。

    大厅其他墙壁上的阵纹也尽数明亮，绽放出各色光华。

    石门深处隐隐似乎有一声咆哮传来，使得整座大厅微微一缠。

    “你在做什么，还不快住手！”阴墟和鬼木眼见此景，面色大变，口中怒吼出声。

    二人立刻舍弃韩立等人，齐齐朝着石穿空扑去。

    “拦住他们，不要让他们干扰了石道友！”韩立目光一闪，身形一晃拦在二人身前，手中掐诀一挥。

    他身旁九柄青竹蜂云剑飞射而出，表面金色雷光大放，化为九柄金色巨剑，朝着鬼木狠狠斩下。

    玄天葫芦再次滴溜溜一转，喷出一道赤色光芒，打向阴墟而去。

    狐三等人也立刻出手，各种仙器如雨打下，几乎汇聚成一道仙器洪流，挡在了阴墟和鬼木身前。

    二人即便是大罗境存在，面对韩立等人的攻击也不敢大意，只得停下身形施法抵挡，几人再次厮杀成一团。

    石穿空面色肃然，身上此刻银光大放，一根根银色晶丝飞射而出，飞快没入石门上的光幕内。

    同时他手中银光一闪，多出一把银色琵琶，正是真言门禁地内的那一把。

    石穿空两手如飞，飞快弹奏。

    铮铮琵琶之音响彻大厅，一道道音符般的银光从琵琶上飞出，没入石门上的银色光幕内。

    石门上的银色光幕光芒再次大放，并且发出刺耳的嗡鸣之声，而且越来越大，仿佛万涛奔腾。

    “开！”石穿空双目陡然睁大，两手幻化道道幻影，飞快波动琵琶。

    一道耀眼银光从琵琶上一闪的飞出，里面隐约出现一个银色人影，没入了石门光幕内。

    “轰隆隆”一声巨响！

    石门上的银色光幕猛烈一闪，顿时溃散开来。

    门上的其他禁制猛地一黯，似乎连带着遭到了很大损坏一般。

    “哈哈，罗吒琵琶，终于被我炼化了！”石穿空此刻面色坨红，嘴角流出一道血痕，但其精神极为高涨，哈哈大笑。

    他随即转首朝身后的战团看了一眼，手在琵琶上一拨。

    两道匹练般的银光顿时从琵琶上飞射而出，速度极快，一个闪动便包裹住鬼木和阴墟的身影。

    二人身上银光大放，然后同时凭空消失。

    此时此刻，地下通道的入口附近银光一闪，鬼木和阴墟二人身影一闪浮现而出。

    “这……”二人朝着周围一望，面色一变，失声惊呼。

    二人神情难看无比，对视一眼，立刻化为两道黑光再次飞入地下通道内。

    石门附近，韩立等人眼见此景，也微微一呆。

    “我已经

破解石门上的空间禁制，不过此禁制极为玄妙，我也只是凭借罗吒琵琶之力，暂时将其破除，禁制很快就会再次形成，我们得马上进去。”石穿空说着，两手再次拨动琵琶。

    一道道银光从中飞射而出，落在附近各处，瞬间形成之前的传送法阵。

    韩立等人闻言，立刻各自收起仙器，飞到了法阵之中。

    石穿空口中念念有词，银色法阵光芒大放，几人身影一闪消失。

    韩立等人身影几乎刚一消失，两道黑光便飞射而入，一闪之下化为了阴墟和鬼木二人的身影。

    两人看到空空如也大厅，已经铁青的面色再次难看了几分。

    石门之上的银色光幕已经在此凝聚而成，只是光幕并未稳定，仍在剧烈波动着。

    “里面便是封印所在，快用九幽令打开此处禁制，我们快追进去！”鬼木立刻看向阴墟，急声说道。

    阴墟掐诀一挥，那面黑色鬼兽令牌浮现而出，却没有立刻催动。

    “怎么还不动手？”鬼木面色一沉的问道。

    “你以为我不想？门上禁制现在还没有平复，九幽令也无法将其打开！”阴墟阴沉着脸说道。

    鬼木闻言一滞，两手紧紧握拳，眼睛死死盯着石门。


凡人修仙传仙界篇 第七百四十八章 太古异兽

    一进石门之内，韩立等人穿过了一条昏暗通道，来到了一座极为空旷的大厅之上。

    大厅之内光线昏暗，两边墙壁上挂着一盏盏暗黄色的油灯，里面燃烧着一种奶白色的油脂，没有烟气生出，却有淡淡的甜腻味道弥漫而开。

    韩立长出了一口气，朝着其他几人打量过去，见他们一个个也皆是松了一口气的模样，心中不由叹息一声。

    能从两个大罗级别的修士联手之下逃出来实属不易，那禁制要是再晚上一两息打开，他们便有可能全军覆没了。

    虽然暂时安全了，但其心里紧绷的弦却没有半点松懈。

    这里是什么地方他们并不知情，若非形势所逼，他绝不会以身犯险的进入这种地方，在其看来，能被一个大族称作禁地之处，大都存在着某种特别的含义，要么藏着什么功法秘籍或宝物，要么是封印着什么东西。

    此前那鬼木与阴墟二人对此地如此紧张，似乎生怕破坏这里的禁制，据此推测，多半是第二种情况居多了。

    几人没敢在原地多做停留，立即在大厅内分头探查起来。

    整个大厅地面上，密布着层层叠叠的符纹，纵横交错，十分繁复，而在两边的墙壁上则雕刻着两幅极长的石雕壁画，上面场景与之前在宫殿大门上看到的颇为相似，多是些异兽厮杀的血腥画面。

    “好像有点不对劲，前面没路了，我们被彻底堵在这里了。”狐三快步走到大厅尽头，查看了片刻之后，回过身来说道。

    韩立移目望去，就见大厅尽头处，再没有通往更深处的通道了，整面墙壁上雕刻着一头类似人形的巨兽浮雕，却正是宫殿右侧那头。

    不过，此时的巨兽不再是之前那种匍匐姿态，而是成直立之状，其双腿并非是人族模样，而是与马鹿一类有些相似，膝关节处有明显的弯折，上面雕刻满了一枚枚巨大黑色鳞片，外表则缠绕着一圈圈浓重的黑色煞气。

    只见其一手握爪高举，掌心之中凝着一团漆黑雾团，另一手则握着一柄造型十分古怪的火焰巨剑，做仰天咆哮之状，一股带有原始气息的凶悍之气扑面而来。

    “外面的空间禁制我们能够破开，肯定也抵挡不了他们多久。”石穿空神色忧虑，目光不断打量着四周，开口说道。

    “别着急，先弄清楚这里是什么地方。”韩立目光微凝，开口说道。

    “这里看起来似乎是一处祭祀场所，你们看一下这边的壁画。”这时，啼魂忽然开口说道。

    众人连忙望去，就见右侧墙壁最里面的位置上，雕刻着的果然是一副类似人界远古先民，祭祀上古神明的景象。

    只不过这里雕刻的场面更加宏大血腥，用来祭祀的祭品是成千上万的灰界生物，其中既有灵识不高的各种灰界大妖，也有诸如刺陀族一样的文明种族，全都被驱赶在了一个“海碗”模样的巨型大坑之中。

    大坑之外，则这趴伏着墙壁上雕刻着的那头巨兽，其探出了半个身子趴在“海碗”边缘，咧着一张血盆大口，满脸的贪婪凶恶之状。

    通过其和碗中的刺陀族人相比，可以看出此兽体型十分巨大，至少应该有千丈之巨。

    韩立看了一眼那个“海碗”状的巨型大坑后，眉头一皱，退了几步过来，朝着地面上的一处古怪凹陷看了过去。

    只见地面之上纷乱的符纹线条，看似毫无章法，实际上却都纠缠交错着汇集到了这处不过数丈大小，深陷地面下的凹陷处。

    “怎么了，有什么发现？”百里炎之前损耗不小，调息了一阵后，才走上前来问道。

    “你们看这处凹陷，是不是有点像一个敞口海碗，就跟壁画上的那处祭祀坑有些相似？”韩立沉吟片刻之后说道。

    “你这么一说，还真是有些类似，就是小了无数倍，看来这里真是一处祭祀场所了……那墙上那东西该不会？”石穿空仔细查看了片刻，开口说道。

    “恐怕那东西就被封印于此处，所以这里被九幽族称之为禁地。”韩立点了点头，说道。

    “怪不得九幽族不许在此处激斗，怕的就是破坏了此处封印，将那东西释放出来。”狐三恍然大悟道。

    “轰隆”

    就在这时，大厅地面忽然剧烈一震，从外面传来

一阵轰鸣之声。

    “他们已经开始破解禁制了……”啼魂说道。

    “到了这个时候，我们已经没有退路了，既然他们九幽族忌惮这巨兽，我们就想办法将它放出来，或许还能挣得一线生机。”韩立沉吟片刻后，目光一凝，说道。

    啼魂闻言，神色微微一变，眼中明显闪过一丝犹豫之色，终究什么都没说。

    “厉小子，我劝你别这么做，我已经想起这东西是什么了，一旦释放出来，别说对付屁股后面的追兵，只怕首先遭殃的就是你们。”韩立见她这副神情，正要说话，识海中又响起了石轻侯的声音。

    “你知道它是什么了？”韩立疑惑道。

    “焜睺，你可曾听说过？”石轻侯传音道。

    “这是什么东西？”韩立微微一怔，有些不明所以。

    “焜睺乃灰界自太古混沌未开之时便已存在的生灵，据说乃是灰界阴煞本源凝聚而成的怪物，实力滔天，绝非人力可敌。灰界不少种族至今仍保留着祭祀它的旧俗。至于其为何会被九幽族封于此处，我就不得而知了。我说这些也只是好意提醒，终究还是要你来拿主意。”石轻侯言毕，就再无声音了。

    “主人……”啼魂见韩立有些魂不守舍，忙开口叫道。

    其他人的目光也齐刷刷地朝他看了过来，很显然，众人已渐渐习惯了接受他的引导，让他来做决定。

    “生死关头，顾不得许多了，不管下面是什么东西，先放出来再说。”韩立沉吟了一下，似乎下了什么决心的说道。

    大厅之外，轰鸣之声越来越密集，鬼木和阴墟似乎也着急了，出手也越来越重了。

    “这处禁制十分复杂，若是强行破坏的话，以我们现在的战力，只怕时间上来不及，还是尽量看看能否通过布阵解开？”石穿空蹙眉说道。

    “事不宜迟，分头行事。”韩立点了点头，也赞同了他的看法。

    于是众人便开始查找起阵脚和阵枢来。

    韩立双目之中紫色光芒一闪，九幽魔瞳催动起来，朝着身前的祭坛探查过去。

    在魔瞳之下，整个祭祀坑四周的所有细节纤毫毕现。

    不多时，他就看到看似平整的祭坛之上，实际上有很多蚯蚓一样的纹路，密密麻地得布满整个台面，纹路杂乱，毫无章法，看起来似乎不是什么未知符纹，其凹陷之中藏污纳垢，尽是些黑色淤泥一样的东西。

    而在祭祀坑内，同样有密集纹路密布，构成了一个类似火焰一样的古怪图案。

    韩立查看良久，发觉并无任何异常之后，便偏移目光继续朝着周围的壁画上查看过去。

    石壁上的材质与墙体并无任何不同，看了老半天，依旧一无所获。

    “你们可有什么发现？”狐三从大厅一角走了回来，开口问道。

    “地上是有些纹路，不过看起来断断续续地，不成章法，应该只是做装饰之用，不是什么法阵禁制。”石穿空摇了摇头，说道。

    韩立抬头望了一眼上方穹顶，就见那里雕刻着一圈大过一圈的圆形符纹，共计七层，每一层上都有一串密集符文印刻其上，正中处则是一截倒垂的黑色圆柱。

    “你们看看上面。”韩立心中一动，出言提醒道。

    众人闻言，纷纷朝着上面望去。

    “这好像是一处空间禁制法阵……”石穿空只觉眼前一亮，说道。

    “石兄，这个你认识？”狐三问道。

    石穿空没有说话，眉头拧成了疙瘩，像是陷入了沉思，片刻之后，才缓缓开口道：

    “这禁制分为了天地上下两部分，从整体布局来看，与我们魔界的乾坤禁幽大阵有些相似之处。而从上面的阵纹图样来看，与我之前查看过的灰界法阵秘典中，记载的空间系符纹多有重合，应该是灰界的类似法阵。”

    “有什么可以借鉴之处吗？”韩立问道。

    “我也不太确定，虽说有些类似，但不同之处也十分明显，这座禁制大阵当中有不少火系纹路，我尚不明白是作何用处的。”石穿空迟疑道。

    他正说话间，外面又是一声巨响，众人脚下也随之一颤。

    “没时间

猜了，你先尽管去试。万一不成……我们就等阴墟他们破阵进来，到时候拼死一搏，尝试着借助他们的力量，毁坏这里的封印吧。”韩立冷静异常的说道。

    “好！那就请诸位暂时听我调度，帮忙布置一下吧。”石穿空点了点头，郑重道。

    众人连忙应了一声，开始从石穿空手中接过一块块汲煞墨石和一个个阵盘，听从他的指挥，开始在整个大厅地面上布置起来。

    等到地面上布满一块块黑色石块后，他又指挥众人开始在穹顶上方镶嵌起来。

    整个大厅里除了石穿空的简单指令，和众人快速移动的脚步声外，就只有外面传来的阵阵轰鸣声，气氛也压抑到了极点。


凡人修仙传仙界篇 第七百四十九章 出世

    十数息后，伴随着一声令韩立等人心中剧烈一震的轰鸣响起，阴墟和鬼木终究还是破开外面的法阵。

    “还差一些，快！”石穿空额头汗水直流，咬牙道。

    “来不及了，你们继续布置，我想办法去争取点时间。”百里炎站起身来，沉声说道。

    “主人，我在此地也帮不上太多忙，便随百里道友一起去抵挡一二！”啼魂也说道。

    “你们两个这样去太危险了，对方可是两名实打实的大罗境修士，若是在外面恐怕一个念头就足以让你们身陨道消。”韩立手中动作不停，蹙眉说道。

    “若是不去阻挡一二，还没等我们将那东西放出来，他们便要冲进来了，到时候我们就真的是坐以待毙了。此前烛龙道被萧晋寒所灭，我煞气反噬差点功亏一篑，多拜厉道友那枚太乙丹，此番又被擒入幽域又承蒙啼魂道友所救，我百里炎本就已算是死过两回了，这次就看我命硬不硬吧！”百里炎放声一笑，如此说道。

    “主人放心，我毕竟为九幽域主亲信，谅他们也不敢真的对我下杀手，有我与百里道友同去，当可争夺一些时间。”啼魂也如此说道。

    “多加小心，避免正面冲突。”韩立闻言，眼中神色复杂的说道。

    百里炎与啼魂对视一眼，同时身形一闪，一前一后飞出了大厅门洞。

    大厅外的小广场上，鬼木与阴墟的身影堪堪急冲而至，迎面就撞上一团巨大的黑色火球。

    “轰”的一声巨响！

    巨大火球轰然炸裂，溅射起大片流星般的火雨。

    漫天火幕之下，一面巨大的青黑盾牌分散成无数鬼藤，急速收回了鬼木袖袍之中。

    “你们这些不知死活的大胆狂徒，可知这是何处？竟敢在此撒野！”鬼木望向冲入广场的啼魂两人，冷声斥道。

    “别跟他们废话了，速战速决。”阴墟飞快四下一扫，说道。

    百里炎没有二话，抬起手掌，并指掐诀，口中吟诵几声，忽然一抬手，朝着自己丹田位置一点。

    “呃……”

    随着一声撕心裂肺的嘶吼之声响起，其丹田位置处亮起一道犹如岩浆一般的鲜红光芒，从中分裂出一道道明红色的皲裂纹路，很快蔓延到了全身。

    紧接着，就见缕缕黑焰从其身上裂纹处层层冒出，当中夹杂着浓重的滚滚黑烟，铺天盖地，很快就将整个小广场都遮蔽了进去。

    啼魂眼见这一幕，身形朝着一旁撗掠开来，忽然抬起双臂，双拳紧握着朝前踏出一步，口中发出一声与她形象极不相符的嘶吼之声。

    “吼……”

    一声狂吼之下，她的体表之外黑色光芒急速流转，双目变得血红一片，身形急速暴涨，很快就化作了一头百余丈高的黑色巨猿。

    其周身乌黑毛发如钢针一般倒竖，头生怪角，獠牙毕露，眉心之上皮肉分裂，从中露出第三只血红妖目，背后更是突起刺出三根黑乎乎的骨刺，周身阴气逼人。

    “幽络，你这叛徒，枉费御主大人对你青睐有加，竟然为了外人，连刑兽真身都现出来了，简直不可饶恕！”鬼木面色阴沉，怒斥道。

    他的话音刚落，头顶上方就传来阵阵剧烈的轰鸣之声，浓重的黑烟深处，好似有无数道雷电在交相轰击一般，爆发出阵阵电光。

    烟雾电光之中，一头巨大无比的黑色烛龙身形若隐若现，周身业火缠绕，在空中缓缓扭动，将身后的那座大厅死死挡住。

    由于其体型过于庞大，龙身脊背与上方的虚空禁制剧烈摩擦，火光四射，轰鸣不已。

    “他们是吃定我们不敢破坏禁制，无法放开手脚厮杀，才敢如此放肆而为的。鬼木长老，你去将禁地内的禁制都解开。”阴墟冷笑了一声，开口说道。

    “什么！这怎么行？”鬼木一惊，连忙说道。

    “他们已经闯了进来，外面这些禁制还开启着有什么用，只会令我们束手束脚。一旦出手过重，不小心让禁制崩毁，还有可能引起连锁反应，直接破坏到里面的封印，还不如我们自行解开，速战速决。”阴墟面色阴沉的说道。

    “可是这……”鬼木仍是有些犹豫。

    “阵内枢纽你都清楚，拿上九幽令

赶紧去，这已经不是你我二人受不受责罚的事情了，耽误了域主的安排，你我万死莫辞。”阴墟斥道。

    鬼木闻言，猛一跺脚，转身便朝着广场一角，头也不回的疾射而去。

    “既然我们万死莫辞，那就让你挫骨扬灰……暗狱！”阴墟暴喝一声，身上气息一下狂涨了何止数倍。

    其脚下一片乌光亮起，一大片如同墨汁一般的黑色阴影飞速流淌开来，铺天盖地而去，地影上掠，天影下盖，如一口大锅一样上下相合，将整个广场和其上方虚空都笼罩了进去。

    现出真身的百里炎和啼魂，就好像是突然被拉入了另一个虚空一样，瞬间目不能视，耳不能闻，五感尽失，就连天地气息都再无法感受到。

    片刻之后，笼罩在宫殿建筑之外的层层光幕尽数消失，一团浓得化不开的黑暗影子之中轰鸣不断，快速膨胀开来。

    ……

    与此同时，大厅之内，伴随着“咔”的一声轻响，紧接着便是阵阵机括转动的声音从四周传出。

    韩立三人围在祭祀坑周围，同时望向头顶上方，连大气也不敢踹一下。

    只见穹顶上的层层圆形符文开始亮起乌光，一环一环地转动了起来，正当中的那根石柱，开始一寸一寸地朝着下方降了下来。

    “锵”的一声响。

    那降落而下的石柱与下方的祭坛，一凸一凹正好相合，嵌入了祭祀坑中。

    “咔咔咔”

    随着阵阵机括转动之声响起，一股浓郁无比的漆黑煞气，从地下上升了起来，将整个大厅地面都淹没了进去。

    韩立等人见状，下意识地向后避让开来。

    紧接着，整个石室开始剧烈震颤起来，地面和穹顶上镶嵌的汲煞墨石纷纷亮起光芒，在本就昏暗的大厅之中有如星辰，地面上的符纹也随之开始亮了起来。

    就在此时，好似阵阵野兽喘息一般的声音，不知从大厅何处飘了出来。

    “好像有些不对劲。”韩立嗅到一丝古怪气息，沉吟道。

    石穿空两人见状，神色也立即变得紧张起来。

    韩立目光一闪，忽然看到狐三背后正对着的那面墙壁上，镌刻着焜睺形象的的浮雕上忽然光芒一亮，好似有一片赤红色的火焰席卷而过，上面起了一层朦朦雾气，令人看不真切。

    恍惚之间，他竟觉得墙壁上雕刻着的狰狞异兽，好似都要活过来一样，纷纷颤动了起来，彼此吞噬的场景也变得越发鲜活起来，那些堆积如山的骷髅头也纷纷震颤不已，仿佛下下一刻就要滚落到这大厅之中来。

    他正要说话之际，就忽然看到墙壁上焜睺浮雕的双眼，忽然亮了起来。

    “狐三，快闪开！”韩立大呼一声。

    狐三没有丝毫犹豫，立即头颅一歪，身子朝旁一闪，“呼”的一道破空声就贴着他的耳朵飞射了过去。

    只见一团拳头大小的赤红火球和一团漆黑火球，相互纠缠着从雕像的眼眶之中飞射而出，骤然打在了那根从屋顶上垂落下来的石柱之上。

    “砰”的一声响！

    两团火光同时溅起大片火星，接着一左一右顺着黑色石柱盘旋而起，如同两条火蛇缠绕着石柱，一条攀上大厅顶部，一条则向着地上的祭台游弋而去，其所过之处，道道符纹被尽数点亮。

    韩立等人见此脸色一阵的惊疑不定。

    但见头顶上方乌光大作，与地上一片赤红光芒遥相呼应，好似漆黑夜幕下点起了燎原之火。

    “轰隆隆”阵阵轰鸣之声从地下传来，地面上的赤红光芒越来越盛，竟然真的有阵阵灼热气浪从下方升腾而起。

    “咔”的一声响动！

    石柱连接的祭台剧烈一震，四周地面上龟裂纹路顿时浮现而出，地面一阵不稳，竟然开始塌陷起来。

    “小心。”韩立低喝一声，身形立即悬空。

    石穿空与狐三身上也连忙亮起遁光，飞掠到了半空。

    三人眉头紧皱，凝目朝着下方望去，就见整个大厅地面开始分列成了无数碎块，向河上浮冰一样断裂开来，朝着下方坠落而去。

    而在地面之下，竟然出现了一个巨大的地

下深坑，延伸向下不知多少千里，里面光芒忽闪，竟然有一半赤焰和一半黑焰相互交融，熊熊燃烧。

    那根连接祭台的石柱之下，竟然贯通有一根通往地底深处的粗壮石柱，上面铭刻着一道道密集的古朴符纹，被地下的炽烈火焰烧灼得遍体通红。

    韩立双目之中紫色光芒一闪，开启了九幽魔瞳，朝着下方凝望而去。

    只见红黑两色火焰之中，里面既能感受到丝丝缕缕火之法则的气息，还能感受到阵阵强烈的业火煞气，其深处好像有一根根猩红锁链相互交错着，缠绕在石柱之上。

    在那层层交错的锁链下方，似乎还有一道模糊影子不断闪动。

    韩立正看得入神之际，目光骤然一缩，身子条件反射般的向上方倒掠开去，直撞在了大厅的穹顶之上。

    而在地下陷坑之中，熊熊火焰突然如同火山爆发一般，“轰”的一下涌了上来。

    “吼……”

    伴随着一声震颤心神的咆哮，火焰中一只巨大无比的狰狞手掌骤然探出，在虚空中猛地一抓，刚好捞过韩立之前停留的地方，落空之后，“锵”的一声，扒在了地坑边缘的地面上。

    那只手掌竟长逾数百丈，好似精岩铁石铸就一般，上面到处都是棱角分明的黑色石块，表面笼罩尖锐突起好似荆棘，上面缠绕着一层浓郁无比的黑色火焰。


凡人修仙传仙界篇 第七百五十章 二次解封

    眼前这只来自地底深处的庞然大物，令韩立三人看得心惊不已。

    一只手掌，便宛如山岳，那其真身之大，更是难以想象！

    那黑色火焰显然也是业火，但其中蕴含的煞气气息和灼热力量，显然比之前在业火湖泊中接触到的强上不止百倍。

    最让他们感到震惊的还不是这些，而是从那地底陷坑中传出来的，那种古拙而又凶悍的原始气息，其中蕴含着的是一种漠视众生，令人发自内心颤栗的愤怒。

    “我们放出来的东西，好像有些骇人，这下子这修罗城怕是要不安生了。”石穿空倒吸了一口凉气，如此说道。

    “厉道友，这东西……我们真的应该放出来吗？”狐三看向韩立，有些迟疑的喃喃道。

    “不放出来，终究死路一条，放出来，或有一线可乘之机。”韩立摇了摇头，淡淡说道。

    结果其话音刚落，一阵阵金属摩擦的密集声响就从地下传了上来。

    只见十数条粗壮无比的猩红锁链陡然从地下飞射而出，每一根锁链表面都有一圈圈细密无比的符文缭绕不已。

    这些锁链仿佛生了眼睛一般，纷纷缠绕在那只巨大手掌之上，上面符纹频闪，灵光大作，骤然紧绷。

    “锵锵锵”

    陷坑石柱之上铭刻的各式符纹光芒频闪，一阵锁链收紧之声随之响起。

    紧接着，一声震天慑地的怒吼从地下传来！

    韩立三人只觉身子一震，被震的五脏六腑都是一晃，纷纷倒退了一段距离。

    那只巨大手掌在锁链强大的拉扯之力下，在地面上留下三道触目惊心的巨大划痕后，还是一点点地滑落向了地底陷坑中。

    “封印似乎并未被彻底破开，这是怎么回事？”韩立见此情形，蹙眉问道。

    石穿空闻言，连忙飞向地面上仅剩的那座祭台，仔细打量了起来。

    查看了片刻之后，他目光落在了祭台边缘处崩塌后，露出的一个火焰形状的纹路。

    “这里的阵法外表看似和我们魔族的乾坤禁幽大阵相似，但内里却又是十分不同，我们可能只是松动了封印，从此处符纹位置来看，要想彻底解开，或许还需要在此处注入一些火属性法则之力，来辅助封印解除才行。”石穿空有些不确定地说道。

    “需要火属性法则之力？百里道友此刻还在外面为我们争取时间，这哪里去找火属性法则之力？”狐三苦笑了一声道。

    石穿空闻言一窒，他们三人当中可没有谁兼修了火属性法则之力。

    “或许他能帮上忙……”韩立眉头皱起，有些犹豫道。

    “轰”的一声巨响，从外面传来。

    紧接着，便响起了一声好似巨龙咆哮的嘶吼之声。

    韩立闻声，神色顿时一变，他知道这是正是百里炎所化烛龙的哀号之声。

    这一下，他再无半点疑虑，当即手掌一挥，一道银色光门浮现了出来。

    门内蚩融正倚靠着墙根坐着，身前的热火仙尊也已经转醒了，只是双目之中仍是没有半点神光，看起来神智仍未清醒，而那两名九幽族幼童，也还昏死在墙角。

    “也只能试试了……蚩道友，现在你与我们同陷灰界，也算是同乘了一条船……”

    韩立话还没说完，就被蚩融开口打断了。

    “说吧，要我做什么……”他撑着身子站了起来，说道。

    “借道友火属性法则之力一用。”韩立当即说道。

    “我修炼的功法以时间法则为主，火属性不过是附带属性，并且我体内禁制未去，先前又被那些幽奴抽取了太多火属性法则之力去炼制什么法宝，体内剩余的力量已经不多了，若是要帮什么大忙，你可能就要失望了。”蚩融缓缓说道。

    韩立闻言看向石穿空，后者则道：“无妨，只是用来牵引禁制法阵罢了。”

    蚩融闻言，当即不再多说，几步跨出银色光门，朝着地面祭台飞掠而去。

    临近祭台时，他的身子突然一晃，竟好似有些支撑不住，想要向下滑落的样子，被一旁的石穿空连忙扶了一把。

    “将火属性法则之力注入这处纹路之中

即可。”石穿空指了指祭台边缘，开口说道。

    蚩融打量了一眼祭台，又朝着下方陷坑望了下去，眉头微微挑动了一下。

    “时间紧迫，还请蚩道友快些。”韩立目光微凝，忍不住催促道。

    蚩融没再说话，抬起一掌覆盖在祭台边缘的火焰纹路上，体内法则之力运转而起，掌心之中腾的一些，亮起一片赤红火光。

    就在韩立几人的注意力，都被祭台吸引住的时候，一直没有闭合的银色光门之内，两道人影相携而动，从门洞之内飞了出来，身形在半空一扭，就朝着大厅之外飞掠而去。

    韩立眼角余光一瞥，发觉正是之前被他们抓起来的那两名九幽族幼童。

    “厉道友，要不要我去把他们抓回来？”狐三见此，问道。

    “由他们去吧。现在这种情况，有没有这两名幼童，已经没有什么区别了。”韩立摇了摇头。

    可就在此时，异变突起！

    只见蚩融的火属性法则之力，点亮祭台上火焰纹路的同时，伴随着一声低沉的嘶吼，一道黑色旋风一般的漩涡气流，猛地从地下陷坑中飞卷而出，瞬间追上了正要逃离的两名幼童。

    韩立几人纷纷望去，就看到了十分血腥的一幕。

    只见那两名幼童身上的衣衫瞬间朽化，露出的身躯快速坍缩，皮肤渗血溃烂，骨骼断裂粉碎，很快就化作了两团黏稠血糊，被那黑色漩涡气流倒卷了回去。

    隐约之间，韩立感到那血糊之中存在着一股十分特别的气息，有些类似于他体内的真灵血脉，但又并不完全相同，血气旺盛，却又阴煞无比。

    还不等他弄清楚是怎么一回事，整座大厅又开始距离震动起来，紧接着大片赤黑两色的火焰再次涌动起来，如同岩浆喷发一样，朝着陷坑口子溢了出来。

    “快避开。”韩立忙挥手关上了花枝洞天，身形疾闪开来。

    石穿空三人见状不妙，也已经提前避让开来。

    “苍啷啷……”

    一阵急促的锁链摩擦之声，从喷涌而出的火焰中不断传来，之前出现的那只弥天巨掌竟然再次浮现而出，只是刚刚冲出陷坑口，就又被一根根猩红锁链扯住了。

    不过这一次，那只火焰巨掌的力道明显强盛了数倍。

    “砰砰砰”

    一连串的爆鸣之声不断响起，缠绕在火焰巨掌上的锁链纷纷灵光乱颤，断裂开来。

    那只巨掌冲天而起，指尖直冲大厅上方屋顶，就如刺穿一张薄纸一样，直接将其捅穿，紧接着，其就像是找到了借力点一般，一把勾住整个大厅，用力向上一扯。

    一阵密集的锁链响动之声不断传来，地下陷坑之中火焰剧烈翻涌，好似风暴迭起的海面一样，从中传出一阵阵强大无匹的气息。

    韩立几人被这股气浪冲击得无法自持，根本稳固不住身形，纷纷东倒西歪地朝着四周的墙壁上猛撞了过去。

    但见地下陷坑之中，赤色火焰逐渐湮灭，反倒是黑色火浪剧烈升腾，如同井喷一般狂冲而上，大地上龟裂的纹路快速蔓延，很快就延伸出了大厅之外。

    大厅外的广场上，阴栝已经撤去暗狱，漫天遮蔽的阴影不复存在。

    其身后八根浓重阴影凝聚成巨大手臂，正延伸在高空中，每一只巨手上都抓着那条百里炎所化的黑色烛龙身躯上的一处关键窍穴。

    黑色烛龙显然已经彻底失去了战斗力，整个身躯软趴趴的，浑身上下布满了触目惊心的巨大伤痕，微张着的笼嘴处还淌着乌黑血迹，奄奄一息了。

    与之相对不远处，一道由无数木芊交错而成的黑色牢笼里，还囚禁着一个娇小的身影，只是她周身之外缠满了黑色鬼藤，竟无法看清具体情形。

    “轰隆隆”一阵阵沉闷的震动声响，不断从地下传来。

    越来越密集的裂痕如蛛网一般从大厅内蔓延出来，沿着他们脚下的广场，朝整片宫殿之外延伸开去，很快就占据了方圆数千丈的范围，几乎布满了这片地下空间。

    地面之上烟尘四起，缕缕黑色业火从地面上的裂隙中冒了出来，如同一朵朵黑色莲花绽放在了这片地下空间各处。

    “哈哈……已经出来了……好……

”黑色烛龙眼睛微微一亮，有些断断续续的说道。

    “阴墟长老……”鬼木面色有些难看，转首看向阴墟。

    “一群不知死活的蝼蚁！”阴墟口中暴喝一声，眼中几乎喷出火来。

    其面色一冷，身形一晃，身后八只阴影巨手便骤然发力。

    “嗤”的一声响。

    大片黑色血迹泼洒而出，如血雨一般洒落，百里炎化身的烛龙身躯，竟好似布匹锦缎一样，就被他泄愤似的扯成了九段。

    一截截残尸从半空纷纷坠落，一颗还算完整的龙首落在了阴墟脚边，被其抬起一脚踩爆。

    只见其爆裂开来的瞬间，只有一道黑色影子贴着地面疾射而去。

    “快进去，或许还来得及……”阴墟虽已发现，却也无暇顾及，只得怒喝一声，身形前掠，直冲大厅门洞。


凡人修仙传仙界篇 第七百五十一章 明争暗斗

    就在此时，阴墟脚下大地轰然一震，接着一阵地动山摇般的颤动，地面直接崩碎开来。

    一股股的黑色业火从裂缝中喷涌而出，岩石碎块纷纷坠落，四周的宫殿整片整片的崩毁。

    不多时，一个更加巨大的地下陷坑浮现了出来，地面之上仅剩下一截巨大石柱伫立中央，百里炎断裂的尸身，也随着崩裂的大地，坠入了地下。

    冲天火光之中，韩立几人的身影疾射而出，没有丝毫停留就朝着地下空间边缘飞掠而去。

    而另一边，阴墟和鬼木对视了一眼，一个神色惨然，一个面露绝望，身形一滞，也急速朝后倒掠了开来。

    紧接着，一声狂暴的怒吼之声从地下传来，如闷雷滚滚，轰鸣不已。

    与之伴随着的，是一股令人心悸无比的莽古气息，好似洪荒巨兽，又如远古神明，其中冷漠杀伐之意明显，又带有着强烈的仇恨愤怒情绪。

    “轰”

    之前冲破屋顶的那只黑色巨手，再度向上一抓，就如刀切豆腐一般刺入了地下空间的穹顶，其好似向上发力奋力一拉，巨大陷坑内黑焰立即剧烈翻腾，当中就有一个巨大的模糊影迹，开始缓缓升了上来。

    随着火焰逐渐回落，那模糊影迹终于逐渐清晰了起来。

    那是一颗大小近两千丈的巨大头颅，通体漆黑如墨，好似精铁黑岩雕琢一般，上面布满了尖锐棱角和犬牙突起，只是隐约有着人类的五官轮廓，上面笼罩着一层黑色火焰。

    在其双眼之中，聚着两团古怪黑焰，微微晃动着好似九幽冥火一般，而其头顶上则还生着两道形似牛角的巨大弯角，横展开来也有数百丈长，弯折上去的部分就好似两座孤耸山峰。

    其鼻孔吐息之时，就有两道黑焰喷涌而出，从中散发出阵阵韩立等人从未感受过的可怖的阴煞气息，每个人都不同程度地生出一种渺小之感。

    “我们究竟放出了什么东西……”地下空间边缘一角，石穿空回头望了一眼那颗狰狞可怖的巨大头颅，口中喃喃说道。

    “焜睺……总算是给我们放出来了，只是百里道友怕是凶多吉少了。”韩立目光飞快环视了一圈，神色先是一变，继而放出神识一阵探查，眼中闪过一抹惋惜神色。

    “你们看……这家伙好像，好像还没完全挣脱束缚，似乎只有一颗头颅和一只手臂可以自由行动。”狐三突然说道。

    韩立与石穿空循声望去，就见与那只巨大头颅相连的脖颈之下，仍旧有一根根纵横交错的粗壮锁链捆缚着，连通在地坑深处，无法完全看清。

    “这样就已经够九幽族忙活一阵了，幸亏没全放出来，否则我们怕是未必逃得出来。”韩立看了一眼远处面色难看无比的阴墟和鬼木，如此说道。

    “蚩融道友似乎没有出来？”狐三忽然发觉身边少了一人，说道。

    “不用找了，之前大地崩裂之时，他似乎在地下火海中发现了什么，没有退出来，反而直接飞下去了，很快就没了气息。”石穿空摇了摇头道。

    “不用管他了，你们找一下出路，我去救啼魂。”韩立收敛心绪，说道。

    “吼……”

    就在这时，地下陷坑中的焜睺忽然仰头朝天，发出一声暴怒嘶吼，滚滚黑色业火从其口中喷涌而出，如同一根火焰巨柱，直接轰击在了上方穹顶之上。

    穹顶岩石不知有几百丈厚，竟是在瞬息之间熔化开来，露出了一个巨大空洞，一抹有些昏暗的天光，从上方漏了下来。

    ……

    坠湖区会场处。

    高耸的石台白光闪耀，朝着四周喷出一道道白色光辉，看起来更加威严宏伟。

    高台上圆桌后面，灰界各域域主正围圈而坐，神情各异，有人面带微笑，有人则是一脸阴沉，更有人面无表情。

    此时整个会场的气氛有些紧张，虽然说话的人不多，但却隐隐充斥着一种剑拔弩张的气氛。

    三域会盟是以九幽，轮回，黑绳这三大域为主，阴丞全，皇甫玉，萧不夜这三人的座位自是排在了白色圆桌三角，彼此呈现三足鼎立之势。

    整个议程前后共计二十日，前面七日乃是草议阶段，由三域牵头对此次会盟的主旨，以及目前存在的一些立

场进行阐述，期间也可以各自进行小范围的讨论。

    之后的三日，是真正的决议，通过参会的这百余个域共同投票表决。

    最后的十日，则是根据之前的决议结果，共同商讨可能面临的问题，并考虑接下去的各项事宜，并分配落实。

    此次会盟明面上是为了讨论面对真仙界的态度，看似简单，只须表明一个态度即可，不过各域中有不少本就依附于三大域，此外各域之间纠葛极深，地盘冲突，贸易问题，还有一些私人恩怨掺杂其中，可谓是错综复杂。

    虽然只是一个态度，但里面被牵扯进了太多的东西。

    几日下来，各域之间明争暗斗，九幽域，轮回域还有黑绳域竭力又在拉拢其他中小型域，并开设了许多小型分会，使得局面更加混乱。

    如今草议阶段已经结束，而今日则是决议的第一日。

    虽然决议尚未开始，但局势却已基本明朗。

    轮回域在会盟前便不惜成本的派出大批人员拉拢各大原本立场中立的域主，投入了极大的资源和利益，而九幽域虽本就有最多的依附者，但对于拉拢其他中立域并不怎么热衷，至于黑绳域，本就抱着听之任之的态度，自然也没有太大的动作。

    此外，由于灰界各域对于真仙界大多抱着敌视态度，但却觊觎其各种修炼资源的丰富和一些灰界无法企及的东西。

    如此在轮回域的因势利导之下，大半的中立域主，甚至依附黑绳域的域主都被其拉拢了过去。

    虽然还有少部分域主没有表态，但现状已经很明显了。

    此时，距离大会开始不过半个时辰，阴丞全静默而坐，神情平静，似乎一点也不着急。

    “阴域主，情况对我们非常不利啊，越来越多的人被轮回域拉了过去。”阴丞全旁边一名鹤发老者身体略微倾侧过来，有些焦急的低声说道。

    此人名为天哭，乃是谷池域域主，历来和九幽域交好，乃是拥护九幽域最为积极的一人。

    “现在还只是大会的草议阶段，天哭域主不必担心。”阴丞全淡淡一笑，似乎一切都成竹在胸。

    天哭域主看到阴丞全如此模样，心中暗暗嘀咕，却没有再说什么。

    阴丞全坐直身体，靠在椅背上，端起身前的茶杯。

    “吩咐下去，按原计划行事。”他碰触喝茶之时，无声无息发出一股传音。

    阴丞全身后此刻站了二人，一人是个青年男子，五官端正，浓眉大眼，眉宇间颇有几分英气，其额头上长了一根弯曲的灰色独角，颇为奇特。

    另一人则是个灰袍大汉，此人面目普通，但双眉黑浓如剑，脸色阴冷似冰，浑身散发出一股寒冰煞气。

    二人身上气息庞大，都是大罗境存在。

    青年男子低垂的眼帘中微一波动，负在身后的袖子里闪过一道微不可查的灰光。

    会场高台下方的人群之中，一个瘦高黑袍人影双眸一凝，立刻转身朝着远处走去，很快消失在人群之中。

    阴丞全眼尾余光朝台下望了一眼，放下了手中茶杯。

    “阴域主在眼下这个局面，还能如此镇定自若，萧某实在佩服。”一个声音传来，却是黑绳域萧不夜看了过来，笑眯眯的说道。

    “彼此彼此，萧副域主不也毫不在意吗？”阴丞全淡淡说道。

    “呵呵，阴域主此言差矣，我们黑绳域只求各域能团结一致，不再发生大规模内斗，便心愿足矣。萧某此次过来，本就是为了保证会盟能和平结束罢了。”萧不夜在说‘和平’二字时，若有若无的加重了语气，似乎在警告着什么。

    “原来如此，萧副域主胸怀灰界苍生，实乃苍生之福，阴某佩服之至。”阴丞全不置可否笑了笑，说道。

    皇甫玉听着阴丞全和萧不夜的对话，朝二人望了一眼，便收回了目光，嘴角闪过一丝戏谑的笑意。

    与此同时。

    坠湖区边缘的高大城墙内，一处中空的夹道中，突然同时响起一阵低沉的吟诵之声。

    黑暗夹道内每隔一段距离，都耸立着一根十余丈高的灰色石柱，石柱上刻满了复杂的纹路，更蔓延到了石柱外，没入周围城墙中。

  

  每根灰色石柱顶端都盘膝坐着一名九幽族人，此刻都在念念有词，两手飞快掐诀，没入灰色石柱内。

    灰色石柱上的纹路一根接着一根亮起，闪动着阵阵灰光，其中还夹杂了丝丝银光，在漆黑通道内看起来颇为显眼。

    这些灰光越来越明亮，彼此飞快连接在一起。

    此处城墙显然是用特殊材料所建，里面的光芒闪动，但丝毫没有传递到外面去。

    渐渐地，坠湖区周围的禁制微微波动，慢慢发生了些许变化，里面浮现出点点银光。


凡人修仙传仙界篇 第七百五十二章 惊人意外

    会场之上，随着决议大会召开的临近，会场渐渐安静下来，与会所有人的目光都纷纷望向了居中而坐的阴丞全，皇甫玉与萧不夜。

    就在此时，萧不夜豁然抬头，朝着周围望去，皇甫玉也是面色一变。

    “皇甫宫主，怎么了？”皇甫玉身后的蛟三立刻问道。

    其他域主也都注意到了皇甫玉二人的神情变化，会场再次掀起了一阵骚动。

    “阴域主，阁下这是什么意思？”皇甫玉突然站了起来，看着阴丞全，一字一字的说道，身上浮现出一层耀眼白光。

    皇甫玉一站起来，被轮回域拉拢的域主们仍有些不明所以，但那些本就依附轮回域的域主们也随之站起身来，身上也立刻浮现出各色光芒，有些性急之人更是直接祭出了仙器。

    萧不夜面色阴沉，眼见此景，却没有起身质问，只是一双眼睛死死盯着阴丞全。

    阴丞全面对皇甫玉的质问以及现场一触即发的局势，面色淡然，没有说话。

    他没有开口，但九幽域一方的众人却没有沉默，豁然站起，身上各色光芒闪动，纷纷祭出各自仙器。

    “现在是大会期间，你们轮回域要造反吗？”天哭域主厉声喝问道。

    “九幽域难道以灰界正主自居了？什么造反一说，简直可笑！”皇甫玉尚未开口，萧不夜却突然说了一句。

    “你……”天哭域主自知失言，一时语塞。

    “诸位这是怎么了？决议大会召开在即，正值决定我灰界未来命运的关键时刻，怎么都同室操戈起来了？”阴丞全依旧没有起身，只是看了皇甫玉和萧不夜一眼，淡淡开口道。

    “阴域主是认为我是瞎子聋子吗？你在这坠湖区周围张开了空间禁制，将这里和外界隔离开来，是什么意思？”皇甫玉冷冷质问。

    此话一出，会场众人这才明白过来，立刻一片哗然，纷纷朝着周围望了几眼，然后目光唰的一下，尽数看向阴丞全。

    阴丞全面对众人逼视，神情坦然，嘴角还泛起一丝淡淡的微笑。

    现在万事已经具备，就算其他人此刻发现，也早已经迟了。

    谋划了多时，终于大局笃定！

    “诸位……”阴丞全淡淡一笑，正要说什么。

    就在此时，一声闷响从远处传来，仿佛什么剧烈爆炸之声一般，随着这声闷响，一股庞大邪恶的气息在远处冲天而去，怒涛般朝着周围扩散开来。

    耀眼的黑光从那里散发而出，形成一个巨大黑色光团。

    整个修罗城附近的煞气剧烈波动，上方天空灰云翻滚，更发出轰隆隆的雷鸣巨响，天地风云变色。

    而半空中的三轮昏黄灰日此刻也发生变异，不知何时竟然互相靠近，甚至彼此重叠在了一起，不过此刻还没有彻底重叠。

    三轮灰日散发出的光芒赫然比平日明亮了不少，一道道明亮灰色光芒从三轮灰日上飞出，缕缕光芒如同小溪般的直流而下，飞快没入远处那个黑色光团中。

    面对如此惊人异变，会场众人，还有下面广场的围观人群尽数大惊，朝着半空天象，还有远处黑色光团望去。

    皇甫玉和萧不夜面上也为之变色。

    “那里是本城洗魂区，洗魂区内建造了不少炼宝工坊和炼傀工坊，可能是工坊出了什么意外，所以坠湖区才会张开了空间禁制，这本就是我九幽域为确保大会顺利进行所提前所设，都是误会一场，诸位不必着急。”阴丞全脸上神色一连数变，接着话锋一转的说道。

    此话一出，在场众人一怔，不少人露出将信将疑之色。

    不过如此一来，会场内剑拔弩张的气氛，倒是消散了不少。

    皇甫玉眼眸闪动，身上白光一闪隐入体内，同时挥手让轮回域一方的众人收起仙器。

    九幽域一方众人见此，也纷纷收起了各自仙器。

    萧不夜朝着洗魂区望了一眼，又转首一瞥阴丞全，双眉皱起，虽仍有些怀疑，但却也不如之前那般强烈了。

    “你们去看一下，发生了什么事情，尽快处理好。”阴丞全转身对身后那两名大罗境修士说道。

    独角青年和灰袍大汉神情始终一派漠然，闻言

答应一声，身体化为两道黑光，朝着洗魂区飞去。

    “不是什么大事，耽误诸位的时间真是不好意思，我等继续召开大会吧。”阴丞全坐了下来，开口说道。

    会场众人彼此相望，先后慢慢坐下。

    只是众人此刻神情各异，一时都没有开口说话。

    “皇甫宫主，你觉得阴丞全方才所言可是事实？”蛟三踏前一步，传音和皇甫玉，还有武阳交流。

    “阴丞全诡计多端，他的话岂能全信？坠湖区周围张开空间禁制，定然是他的阴谋，不过那一声闷响似乎更耐人寻味……若我没猜错的话，洗魂区那边出了点状况。”皇甫玉传音冷笑一声，说道。

    “阴谋……”蛟三面色微变。

    “皇甫宫主乃是我们轮回域的智囊，可是已经猜到了阴丞全的算盘？”武阳传音问道。

    “武阳宫主谬赞了，论智计我哪里比得上域主大人，现在线索还是太少，阴丞全的阴谋我还没有看透。”皇甫玉微微一笑，传音说道。

    “那我们怎么办，就这么待在这里？”蛟三传音问道。

    “不必担心，域主大人早已料到此次三域会盟，阴丞全不会老实，所以早已有所准备，我们暂且先静观其变吧。”皇甫玉传音说道。

    蛟三和武阳闻言，眼睛都是微微一亮，不再多言。

    ……

    洗魂区地下宫殿之中。

    阴墟和鬼木看着眼前焜睺的那只巨手和其狰狞巨大的头颅，面色一片惨白。

    “阴墟长老，那几人飞出来了，是不是先擒住他们几人，交给域主大人发落，或许能平息域主大人的一些怒火？”鬼木深吸一口气，神情便恢复了过来，朝着飞射而出的韩立等人望了一眼，飞快的说道。

    “差不多快到域主大人计划之时，现在却弄得一团糟，你以为抓住这几个贼人便能让域主大人消气吗，幸好焜睺还没有完全脱困，如今当务之急是将其禁锢住，等待援兵抵达！”阴墟面色铁青的说了一声，然后一咬牙，身形朝着前面飞射而上，同时两手掐诀。

    一道黑光从其身上冒出，滴溜溜一转之下，化为了一面黑色令牌。

    此物看起来和那面九幽令很是相似，只是令牌之上铭刻了九团鬼首图案。

    阴墟二话不说的张口喷出数团精血，没入令牌之中。

    黑色令牌立刻光芒大放，一圈圈黑色灵光从上面泛起，上面的九团鬼首飞快蠕动，瞬间涨大数倍，并且同时一张大口。

    九道如有实质的黑光从中喷射而出，一闪没入附近虚空。

    哗啦啦！

    一根根猩红锁链从附近虚空中冒出，缠绕在焜睺手掌和头颅上。

    只是阴墟召唤而出的这些锁链，比起焜睺身上的，明显纤细了很多。

    鬼木朝着韩立几人再次望了一眼，似乎还有些不甘心。

    焜睺被这些锁链缠住身体，双目中火焰一阵翻滚，手臂再次一挥。

    一股可怖巨力迸发而出，附近虚空为之颤抖。

    “砰”“砰”“砰”一连串的脆响，阴墟召唤的那些锁链立刻被崩断大半。

    “鬼木，你在干什么，还不快来助我！”阴墟面色陡然一白，喷出一口鲜血，转首对鬼木怒喝道。

    鬼木不敢在犹豫，立刻飞射落到阴墟身后，两手一挥。

    两道粗大黑光从其掌心透出，没入了阴墟体内，阴墟面色立刻一缓，两手飞快掐诀。

    黑色令牌光芒再次大放，哗啦啦的脆响之中，更多锁链飞射而出，缠绕在了焜睺身上。

    另一边的角落，韩立眼见此景，顿时一喜，身形立刻化为一道金色残影，朝着禁锢住啼魂的黑色木牢扑去。

    他身前翠绿光芒一闪，玄天葫芦浮现而出，飞快旋转之下绽放出耀眼绿光。

    韩立口中飞快诵念咒语，两手车轮般掐诀。

    玄天葫芦散发出的翠绿光芒再次大放，体型陡然涨大数倍，葫芦表面嗡嗡一颤，浮现出一排排翠绿色符文。

    鬼木眼见此景，顿时惊怒交加。

    让韩立等人暂且逃掉都没有什么，此刻

整个修罗城恐怕已经完全戒严，以对方的这点修为根本不可能逃掉，早晚能将其抓回来。

    但是啼魂却不能让他们再带走了。

    鬼木低喝一声，未见其有何动作，身上黑光一闪，八张黑色符箓飞射而出，迎风一晃之下化为八根漆黑颜色，通体长满尖刺，狼牙棒一般的巨兵。

    强大的邪恶法则气息从这些巨兵上散发而出，其中还夹杂着阵阵浩瀚的邪音，威势惊人。

    每一根巨兵散发出的气息，都不逊于一件入品仙器。

    八根漆黑巨兵微一模糊，立刻化为一片漆黑寒光，直奔韩立席卷而下。

    与此同时，禁锢住啼魂的黑色木牢光芒一闪，带着里面的啼魂，朝着鬼木二人飞去。

    “来的好！”韩立眼见此景，不惊反喜，体表金光陡然大放，背后金光一闪，真言宝轮浮现而出。

    宝轮急速旋转之下，无数金色波纹从中扩散开来，将八根漆黑巨兵笼罩在其中。

    八根漆黑巨兵立刻一顿，不过八根巨兵蕴含的威能实在太过强大，整个金色波纹区域剧烈震颤，立刻便有溃散的趋势。


凡人修仙传仙界篇 第七百五十三章 四色雷禁

    韩立丝毫不理会即将崩溃的真言宝轮，两手飞快掐诀，没入了玄天葫芦内。

    玄天葫芦散发出的光芒再次一亮，“噗”的一声，喷出一片翠绿霞光，包裹住了八根黑色巨兵，并且飞快旋转，形成一个绿色漩涡。

    巨兵上散发出的黑光立刻飞快消散，体型也飞快缩小，转眼间重新化为八张黑色符箓。

    “收！”

    韩立口中一声低喝，手中法诀一引，翠绿霞光包裹着八张黑色符箓倒射而回，一闪没入玄天葫芦内。

    鬼木眼见此景，微微一怔。

    韩立手中动作并未停止，全力催动玄天葫芦。

    玄天葫芦光芒再次一盛，迅疾旋转，咔咔数声碎裂般的脆响从葫芦内传出。

    下一刻，葫芦口陡然绽放出冲天黑芒，然后一道粗大黑色晶光从中喷射而出，迅疾无比的斩在黑色木牢上。

    一股极其强大的法则波动浩浩荡荡从黑色晶光中散发而出，黑色木牢“嗤啦”一声，仿佛纸糊一般被轻易斩成两半，啼魂身形从中坠落而下。

    啼魂此刻看起来伤的极重，全身上下赫然浮现出一个个血洞，似乎是被木芊所刺，身上鲜血淋漓，看起来极为凄惨。

    韩立身形一个模糊，下一刻凭空出现在啼魂身旁，将其一把接住，然后立刻电射而回。

    这一连串的变化迅疾无比，等鬼木反应过来，韩立已经带着啼魂逃开。

    鬼木顿时惊怒交集，但看向那只玄天葫芦的目光中也浮现出一丝贪婪。

    那八张符箓中封印的巨兵，本名为“邪破天阵玄兵”，乃是灰界一位大罗巅峰存在炼制的一套仙器，完好时乃是五品仙器。

    他当年得到这套仙器时，八件邪兵已经濒临崩溃，他利用灰界秘术，将其最后的法则之力引出，封印到了符箓内，炼制成类似符宝般的存在。

    这八张玄兵符箓，不知为他打发了多少强敌，虽然剩余的威能已经不多，但竟然被玄天葫芦一个照面便收取绞碎，而且还能将其中蕴含的法则之力反哺射出。

    如此玄妙的玄天之宝，他听都没有听说过。

    “吼……”

    就在这时，焜睺再次骤然仰头发出一声怒吼，无数股黑色业火犹如乌黑火蟒般从其手掌和头颅中喷涌而出。

    缠绕在焜睺身上的锁链被漆黑业火缠绕，飞快消融起来。

    阴墟二人眼见此景，面色再次一变，忙将注入黑色令牌的法力增大了几分，令牌表面九团鬼首再次狂涨，并变得狰狞扭曲起来。

    缠绕在焜睺身上的九根猩红锁链也一下粗大了数圈。

    但未等阴墟二人松一口气，焜睺身上业火忽的尽数离体而出，九根猩红锁链竟同时溃散二凯，接着滔天业火滚滚一凝之下化为一只巨大黑焰巨掌，朝着阴墟二人轰然拍下。

    黑焰巨掌附近虚空直接被烧化，发出连续不断的爆裂之声。

    巨掌所过之处，虚空仿佛脆弱的面团，轻易被揉碎撕裂，变得扭曲变形起来。

    阴墟心中大凛，身上黑色幽光大盛，在其身前凝聚成一个巨大漆黑眼瞳般的存在。

    一道剑光般的黑芒从巨大眼瞳中飞射而出，打在黑焰巨掌掌心。

    “砰”的一声，黑色剑光爆裂而开，不过黑焰巨掌也微微一顿，但立刻便恢复了正常，继续拍落而下。

    阴墟施展出巨目神通后，立刻一拉鬼木，两人立刻化为一道黑色幻影朝着旁边飞窜而去，险之又险的躲过了黑焰巨掌的轰击。

    黑焰巨掌拍在了地下空间某处，并无预料中的惊天巨响，地下空间被击中的地方直接融化坍塌，被轰击出一个巨大坑洞，黑幽幽足有数千丈深。

    “咦！”韩立早已趁乱逃到了千丈外，眼中紫芒一闪，望向坑洞最深处，然后身形一晃飞入其中。

    “你们也都过来！”他的声音在狐和石穿空二人脑海响起，二人略微一怔，但出于对韩立的信任，尽数飞入了坑洞深处。

    几人一飞入坑洞，轰隆隆的巨响立刻从外面传来，似乎是焜睺和阴墟二人再次开始交手。

    “厉道友，你让我们进来这里做什么，此处虽然可以暂时躲避外面

的厮杀，但也没有出路，反而有被人围困于此的危险。”狐三看向韩立，皱眉不解的说道。

    韩立没有回答，单手抱着啼魂，体内仙灵力源源不断没入啼魂体内，助其治疗伤势。

    他另一只手一点，一道青色剑气飞射而出，斩在仍旧滚热发红的深坑石壁上，然后狠狠一切。

    “哗啦”一声，石壁顿时被斩下一大片，石壁深处显露出一个黑色通道。

    “这是……我明白了，修罗城下很多地方被掏空，开辟出了许多地下空间。刚刚那焜睺的一击打穿地面太深，和另外一处地下空间连通到了一起。厉道友，多亏你发现了这处通道。”石穿空目光一闪，欣喜的说道。

    “现在不是说话的时候，我们设法从此处离开。现在恐怕整个修罗城都注意到了这里的动静，很快就会有其他大罗境修士，甚至更恐怖的存在降临。”韩立面上并没有露出轻松之色，纵身飞入黑色通道中。

    狐三和石穿空闻言，二话不说的飞入了黑色通道内，接着前者左手一挥。

    “呼啦”一声！

    一股白色火焰飞射而出，没入石壁之中，石壁顿时再次融化，将黑色通道再次堵住，外面的声音顿时大减。

    三人旋即头也不回的朝前方飞驰而去。

    此处黑色通道空间颇大，足有七八丈高，两边石壁上铭刻了一道道纹路，似乎是某种封印符文。

    只是前方一片黑暗，神识仍旧无法施展，也不知通往何处。

    “前面不会又封印了什么东西吧？”石穿空突然嘀咕了一声。

    “嘿嘿，一只焜睺就够九幽族忙活的了，要是再来一只，恐怕这灰界要乱套了。”狐三笑道。

    “此前的封印已让我精疲力尽了，我可没那能力再破禁了。”石穿空笑骂道。

    就在此时，韩立双目紫芒一闪，面上闪过一丝惊喜，速度骤然加快，化为一道青光朝着前面射去。

    狐三和石穿空见此，当即不再说话，立刻加速跟上。

    三人很快抵达了通道尽头，此处再次出现一个巨厅。

    巨厅最深处耸立着一个石门，上面各色光芒闪动，最外面是一层耀眼银色光幕，散发出阵阵空间波动，和先前情况几乎一模一样。

    只是石门上的禁制，除了银色空间禁制外，剩下的却是四道雷电禁制。

    这四道雷电禁制分别呈现出青，紫，银，金四种颜色，散发出强横无比的雷电法则波动。

    那道金色雷电禁制散发出的雷电之力，赫然正是浣骨金雷！

    “浣骨金雷！难道这里面是……”石穿空眼中精芒大放，面露惊喜之色。

    狐三看着石门，也是一喜，眼中更是闪过一丝不易觉察的复杂之色。

    “石道友，此处空间禁制还是要拜托你了。”韩立上下打量了一眼，冲石穿空说道。

    “此处空间禁制和之前那个石门上的一样，有了前面那次的破解经验，应该没什么问题。”石穿空说着，掐诀一挥，袖中飞射一道道银色光芒，化为一杆杆银色阵旗，盘旋飞舞。

    他两手掐诀，这些银色阵旗立刻盘旋飞舞，形成数个大阵，朝着石门上的空间禁制光幕缓缓没下。

    耀眼的银光绽放而开，发出一连串的碰撞之声。

    狐三此刻帮不上忙，便站在了一旁，警戒后方是否有追兵。

    韩立则退到一旁的空地上，将啼魂放下，两手飞快掐诀，数张绿色符箓从他手中飞出，化为团团绿光没入啼魂体内。

    啼魂身上伤口处泛起无数道绿色细丝，彼此缠绕融合，那些伤口顿时飞快愈合。

    韩立目光一闪，一根手指一弹。

    一道黑光飞射而出，散发出一股药香，却是一枚黑色丹药，上面铭刻了数道血色晶丝，准确的没入啼魂微睁的樱口。

    一团黑光从她小腹上泛起，迅速扩散到全身各处。

    啼魂低靡的气息也迅速恢复，几个呼吸后，黛眉一皱后，徐徐睁开了双目，面色还是苍白的很。

    “主人……”她坐了起来，感激的看着韩立，正要说话什么。

    “先不要说话，炼化掉

体内丹药之力再说。”韩立一摆手，说道。

    啼魂点了点头，盘膝而坐，身上光芒闪动。

    韩立朝着通道来路望去，眼中紫芒闪动，时刻警戒着。

    好在后面一点动静也没有，鬼木和阴墟并没有追上来。

    石门之前，石穿空两手掐诀，全力催动那几套银色法阵，一根根阵旗很快再次刺入了银色光幕中，比之前快了很多。

    他深吸一口气，怀中银光一闪，罗吒琵琶再次浮现而出，十指飞快弹奏，铮铮之音再次大响，充斥着整个空间，恍如千军万马四起冲杀，金戈铁马厮杀崩腾，气吞万里如虎！

    附近虚空颤动，直接寸寸碎裂。

    石穿空对于罗吒琵琶的掌控，明显比之前自如了许多，随着其手指拨弄，一道道音符般的银光从琵琶上飞射而出，没入银色光幕内。

    银色光幕立刻疯狂颤抖，飞快变得稀薄，很快变得只剩下薄薄一层。

    不过这最后一层光幕却异常坚韧，即便薄如蝉翼，却依旧没有破裂的迹象。

    石穿空眼中锐芒闪动，手指一抬，然后重重在琵琶弦上连弹了五下。

    铮铮铮铮铮！

    五股银色音符风暴从罗吒琵琶上喷涌而出，一凝之下，化为了五道形似剑影的银光。

    浩荡的法则波动从银光上散发而出，让人望之心惊。

    五道银光飞射而出，一闪即逝的斩在银色光幕上。

    只听“砰”的一声巨响！

    银色光幕终于无法坚持，直接爆裂开，化为无数银光飘散。

    石穿空面色有些苍白，显然施展刚刚的神通对他消耗也是极大，不过总算破开了这空间禁制。

    他长呼出一口气，转首便要召集韩立等人过来。

    就在此刻，异变突生！


凡人修仙传仙界篇 第七百五十四章 天狐老祖

    石门之上，四道雷电禁制陡然光芒大放，发出轰隆隆的雷鸣巨响，一股毁天灭地的可怕气息骤然间爆发。

    霎时间，青，紫，银，金四道水缸粗细的电弧从四道雷电禁制中喷射而出，朝着石穿空劈下。

    每一道雷电都散发出可怕的雷电法则，周围无数细小雷电符文跳跃。

    石穿空显然没有预料到这个情况，面色一变，身形立刻倒射离开石门，不过他的速度比起四道电弧慢了一些，眼看便要被追上。

    就在此刻，他身前翠绿光芒一闪，一个翠绿葫芦凭空浮现而出，正是玄天葫芦。

    一片翠绿霞光从玄天葫芦中喷出，一下卷住四道电弧。

    五道闪电速度顿时大减，在霞光中奋力扭曲挣扎，但始终挣扎不出，电弧表面的雷电翻滚的符文也遭到压制，没入电弧内。

    韩立身影一晃之下，出现在玄天葫芦旁边，单手一抬，在葫芦上一拍，口中轻吐一个“收”字。

    只见翠绿霞光立刻飞快旋转，四道电弧顿时飞快缩小，被周围翠绿霞光包裹着，嗖的一声飞回了葫芦内。

    此时，在葫芦内部第二个空间中，四团雷电光芒悬浮于此，每一团都有拇指大小，散发出阵阵强大雷电法则之力，几乎不逊于一件入品仙器。

    韩立心中暗喜，前面数次使用玄天葫芦，已经将里面积存的法则之力用的差不多，这四团雷电法倒是正好备用。

    “厉道友，多谢！”石穿空松了口气，冲韩立点头致谢。

    “石道友不必客气，当务之急，还是尽快进去吧。”韩立翻手收起玄天葫芦，说道。

    “不错，狐兄，啼魂道友，你们也都过来。”石穿空立刻点头，转首喝道。

    狐三答应一声，身影一晃，便落在韩立二人身旁。

    啼魂此刻也站起，飞了过来。

    她苍白的脸上多了一丝血色，情况看起来好了很多。

    石穿空十指波动琵琶，一道道银光飞射而出，落在众人周围，很快形成一个银色法阵。

    银色法阵猛地一亮，众人身影一晃，凭空消失不见。

    韩立眼前被耀眼银光填满，什么也看不到，不过银光没有持续太久，很快便尽数消失不见，视野恢复了正常。

    韩立朝着周围望去，此刻几人赫然身处一个巨厅之中，巨厅呈现出方形，地面和墙壁都用一种白色晶石铺就，看起来颇为明亮。

    巨厅面积极大，左右方圆超过万丈，高也有近数千丈，可谓雄伟恢弘之极。

    巨厅中央地面上，则分布着四个百丈大小方形水池，四个水池颜色各异，分别是青，紫，银，金四色。

    四个水池并不平静，里面赫然充满了一道道粗大雷电。

    这些雷电也分别呈现出青，紫，银，金四色，仿佛怒龙一般在水池内翻滚涌动，发出阵阵雷霆巨响，看起来狂暴之极。

    地面上铭刻了一道道复杂之极的阵纹，遍及整个巨厅，形成一个复杂之极的大阵。

    四个雷池内的雷电之力激荡碰撞，不时便有雷电溢出池外，不过每到这个时候，雷池周围的阵纹中都用涌出一股股白色雾气，将这些雷电之力挡回来。

    不过这些都不是最惊人的，让韩立等人最为惊讶的是，四个雷池中央的地面上，耸立了一根巨大的十字型木架。

    木架之上坐着一头巨兽，此兽全身雪白皮毛，赫然是一只巨大的雪狐，狐狸身后拖着九条长长狐尾，无力的垂落而下。

    巨大雪狐身上此刻捆缚着四根粗大锁链，锁链在其身上缠绕了几圈，将其牢牢禁锢在十字木架上。

    四根锁链颜色各异，也是青，紫，银，金四色，锁链之上不时浮现出一道道电弧，看起来竟然是雷电之力凝聚而成的。

    锁链一端赫然没入雪狐小腹丹田之中，另一端连接着四个雷池底部，绷得笔直。

    巨大雪狐虽然被禁锢在十字木架上，看起来丝毫动弹不得，然散发出庞大无边威势，仿佛一头洪荒巨兽盘踞在众人眼前。

    四人看清眼前情景，面色都是一变。

    就在此时，那只巨大雪狐闭着的眼睛慢慢睁开，露出一双淡灰色的

巨大眼眸，朝着韩立等人所在望了过来。

    “真仙界之人……你们怎么会来到这个地方？”其眼中露出一丝诧异之色，缓缓开口问道。

    “敢问阁下又是何人？”韩立看向巨大雪狐，沉声问道。

    “您是……柳岐老祖！我终于找到您了！在下天狐族第九代子弟，柳三省拜见老祖！”一个激动的声音突然从旁边响起，却是狐三。

    但见其身形略一模糊之下，带着一连串残影，飞身落在了巨大雪狐身前，跪倒在地，神色竟大为的激动。

    韩立和石穿空看到这一幕，面上都露出惊讶之色。

    “想不到竟然能在灰界看到天狐一族的子弟，族内现在情况如何？”巨大雪狐看着狐三，目光微微闪动，缓缓问道。

    “启禀老祖，族内现在一切还算平安，只是老祖您当年突然失踪，本族实力大减，势力范围收缩了许多。”狐三恭声说道。

    “哦，柳青现在如何了？”巨大雪狐面色一松，随即又眼眸一闪的问道。

    “族长已经斩掉二尸，达到了大罗境后期。”狐三看了韩立等人一眼，微一迟疑，还是说道。

    “还算有些长进……”巨大雪狐眉梢一抬，点了点头。

    韩立听着二人对话，面色不变，心中却掀起了阵阵波涛。

    现在他基本可以确定，狐三和眼前这个巨大雪狐，多半便是出身于北寒仙域和黑山仙域之间的蛮荒界域内的那个天狐一族。

    而二人口中的那个柳青族长，恐怕就是他见到的那个狐族白衣大罗境修士了。

    柳乐儿如今在天狐一族修炼，他在黑山仙域遇到了狐三，如今又在灰界遇到了这个巨大雪狐，自己和天狐一族缘分还真是不浅。

    眼前这个柳岐老祖如此威势，如果他没有猜错的话，应该是一名道祖。

    只是此人一方道祖之尊，怎么会流落到灰界，而且被囚禁于此？

    “你看你年岁不大，修为却达到了太乙境，资质也算不错。方才听你所言，似乎一直在寻找我，你知道我此刻身处灰界？”柳岐老祖看着狐三，问道。

    “您当年突然失踪，柳青族长这些年一直在派人四处寻找你的下落，我正是其中之一，后来机缘巧合之下加入了轮回殿，从那里打听到了您如今可能身处灰界，便想方设法来到了这里，想不到真的在此遇到您，真是苍天护佑！”狐三满脸感激的说道。

    柳岐老祖听闻此话，眉梢一挑，灰色瞳孔中闪过一丝异色，没有说话。

    韩立将柳岐老祖神情变化看在眼中，心中顿时一动。

    “老祖，您当年遇到了什么事情？为何会被囚禁于此？”狐三随即问道。

    “此事以后再说，这四座洗煞雷池乃是九幽族禁地，你们怎么来到此处的？”柳岐老祖似乎不想谈及为何在此，反问道。

    韩立听闻‘洗煞雷池’四字，心中一动，先前经历一系列变故，他已经有些放弃了这个目标，想不到阴差阳错来到了这里。

    石穿空闻言，面上也是一喜。

    “启禀老祖，是这样的，我们……”狐三看了韩立他们一眼，略一停顿，随即将几人进入修罗城寻找洗煞池，之后失手被捕，最后在啼魂帮助下脱困而出，然后来到这里的经过述说了一遍。

    “三域会盟……焜睺……难怪你们能找到这里，不过以阴丞全之能，他们很快便会找来这里，现在整个修罗城已经戒严，护城禁制开启，你们无论如何挣扎，肯定也无法逃脱出去的。”柳岐老祖看了韩立等人一眼，淡淡说道。

    韩立，石穿空闻言，面色一沉。

    石穿空看着怀中琵琶一眼，眉头微蹙。

    他早已暗中尝试施展远距离传送法阵离开修罗城，但修罗城护城大阵能有空间禁制，他的传送之术根本无法突破。

    “老祖，单靠我们的力量可能无法逃脱，不过只要您能脱困而出，以您的通天实力，我们肯定能离开这修罗城。”狐三如此说道。

    “呵呵，让我脱困而出？此事谈何容易，这四根雷鏊之链乃是阴丞全亲手所设，禁锢住了我体内仙灵力和法则之力，除非能将其斩断，否则我根本无法挣脱。”柳岐老祖说道。

  

  “老祖稍待，晚辈虽然战力平平，自忖还有些手段，这就救您脱身。”狐三一步跨出，面露激昂之色，开口说道。

    天狐道祖见状，只是眼眸微眯，却并未说什么。

    韩立本来还想劝说狐三慎重一些，见此情形也就修了闭口禅，没有说话。

    只见狐三走上前来，手腕一抖，掌心之中一片雪白光芒亮起，掌心之中浮现出了一柄通体荧白，上面铭刻着密集符文的银锋长剑。

    此剑一出，立即有如水剑光亮起，在四周荡漾开层层涟漪，当中还伴随着阵阵清亮剑鸣，而从其上散发出来的灵力波动看，至少应该是一柄六品仙器。


凡人修仙传仙界篇 第七百五十五章 三品仙器？

    “好剑……”石穿空目光一亮，忍不住赞叹道。

    韩立目光虽然也在银锋长剑之上停留了片刻，但其注意力却更多地落在了狐三身上。

    此刻的狐三与平日里的模样有些不太一样，周身之外氤氲出了层层半圆形的弧光，好似在周身之外笼上了一层幻影，身形都变得影影绰绰起来。

    韩立只是看了一阵，就觉得眼睛发酸，忍不住揉了揉眉心。

    这时，狐三右手持剑，空闲着的左手再次一抖，指尖却有金色光芒亮起，从中浮现出了一张金光灿灿的灵纹符箓。

    韩立目光在符箓上扫过，眼中闪过一丝疑惑之色，只感觉此符灵力充沛至极，简直好像要流溢喷涌出来一般，但却并不认识。

    “这莫非是……金霄聚灵剑符……”石穿空见状，倒是眉头一挑，有些惊讶地叫了出来。

    狐三此刻似乎已经陷入了一种玄妙意境，对于石穿空所言置若罔闻，其之前分明积伤颇重，也绝非作伪，此刻身上的气息却是节节攀升，竟然几乎恢复到了他的巅峰状态。

    “石道友，这金霄聚灵剑符是何物？”韩立问道。

    “一种能够令仙剑威力短暂骤生的增益类符箓，因制符材质不同增益功效有高低之分，狐三这张便是金质符箓，在所有品级之中已属上乘，用价值连城来形容也不为过。”石穿空目光犹在那张符箓之上，开口解释道。

    这时，狐三口中忽然一阵轻吟，左手捻着的符箓在虚空一挥，朝着剑身上重重一拍，符箓上顿时亮起一片金色火光，剧烈燃烧了起来。

    韩立目光一亮，就见金色火光之中，一道半尺来长的金色符文浮现在了银锋长剑之上，使得剑身一阵剧烈颤鸣，其中散发出来的灵力波动顿时暴涨十倍。

    这柄仙剑的品级竟然也随着灵力的暴涨，达到了几乎五品仙器的地步。

    与此同时，狐三脚下步伐一变，身影一阵摇曳，周身之外顿时浮现出十数个高达数百丈的分身虚影，如同身外法相一般脚踏罡步，执剑而走。

    天狐道祖见状，眯着的狭长眼眸里目光微微一亮。

    “斩”狐三身法相随，口中暴喝一声！

    只见那十数道身影骤然一转，手中长剑皆是光芒熠熠，在半空中划过一连串巨大无比的迷蒙剑影，同时朝着那根青色锁链上斩击而去。

    “铮”的一声锐鸣响起！

    一道雪亮剑光在青色锁链上骤然绽放开来，恍如暗室明灯，炫光夺目，令人无法直视。

    “呼呼呼”

    一阵阵呼啸的风声自剑身与锁链碰撞之处不断响起，激荡起阵阵强烈劲风，吹拂得韩立几人身上衣衫，猎猎作响。

    “好强的剑气……”石穿空一手遮在身前，忍不住赞叹道。

    啼魂伤势未愈，只能离得更远，不敢上前。

    韩立身形也后撤了半步，双目同样被那雪亮剑光刺得无法直视，心中却是微微叹息一声。

    他发现，狐三这一剑虽然看似气势强盛，但被其砍中的锁链却几乎纹丝不动，甚至连大幅度的晃动都不曾有。

    “轰隆”

    就在这时，一声低沉闷雷从洗煞池深处传了过来。

    紧接着，就见一道状若蛟龙的青色雷电沿着青色锁链，自洗煞池深处急速而来，几乎瞬间就来到了这边。

    “轰”的一声巨响！

    银锋长剑上迸发的璀璨剑光尚未来得及减弱半分，就被那道青色雷电一头撞了上去，瞬间崩碎开来，化作无数碎片激射开来。

    而在崩碎的剑光之中，出现了一团巨大的球形闪电，里面青光流溢电闪雷鸣，依稀能够看到狐三的身影，似乎被雷电形成的光环包裹，忍受着电光劈打，却无法脱身。

    狐三身形在电光之中巨颤不已，口中发出阵阵撕心裂肺的嘶吼之声。

    球形电光之外，一道道巨大青色电光不断弹射，将虚空劈打得爆鸣不断，空气中都弥漫着一股焦糊味道，看得韩立都觉得暗暗心惊，那力量比他当年渡劫飞升时候遭遇的天劫之雷还要强上百倍。

    “糟了……”石穿空见势不妙，惊叫一声，想要施加援手，却发现根本无从下手。


    啼魂犹在暗自疗伤，只是眉头也不禁微蹙起来，看向自己的主人。

    韩立心惊之余，身子却是岿然不动，目光微微偏移，悄悄打量起那天狐道祖来。

    只见后者仍旧保持着匍匐之姿，那缕缕青色雷电同样沿着钉在其身上的锁链，传到他的身上，击打得他身上的毛发也根根倒竖起来，他自己却好似浑然不知一般，神色自若，面上并无半点痛苦之色。

    眼见狐三快要支撑不住，天狐道祖的双目又习惯性的眯了起来，其眼神之中古井无波，既没有多少失望神色，也没有多少意外之色，身后一根巨尾却忽然抬起，在半空中猛地一扫，卷住了那根青色锁链。

    只见其眼神忽然一变，周身忽然亮起一片乌光，一股狂暴无比的气息顿时横扫开来，那卷住青色锁链的巨尾朝上一抬，顿时拽着粗壮无比的锁链“哗啦啦”直响地抬上半空。

    “去”

    天狐道祖轻喝一声，抬起的巨尾重重朝下一砸。

    只见青色锁链剧烈一震，一团浓重乌光顿时从天狐道祖的尾部爆射而出，顺在其抖动的弧度，如海上巨浪一般颠簸起伏着冲向了那团巨大的球形闪电。

    “轰”的一声剧烈爆鸣！

    黑色乌光与球形雷电撞击在一起，同时爆裂了开来。

    漫天的青色电光与黑色光团混做一处，朝着四面八方释放开来，一股狂暴至极的劲风气流立即流散开来，冲击得四周虚空震荡不已。

    韩立等人见状，纷纷亮起护体灵光，身形向后暴退开来。

    天狐道祖却是呵呵一笑，另一只巨尾朝前一扫，横在了几人身前，将冲击而来的风暴挡在了巨尾之后。

    过了数十息后，那阵阵令人耳膜生疼的呼啸之声才逐渐收敛，青色雷电和黑色光团都已经全部消散，四周也恢复了正常。

    天狐道祖缓缓收回那条巨尾，另一条巨尾尖部则卷着狐三，拉扯到了韩立几人身前。

    此时的狐三，浑身衣衫破碎不堪，体表之外多有焦黑伤痕，看似狼狈不堪，实则只是些皮外伤并不严重，倒是他手中的银锋长剑灵光黯淡，看起来损耗不清。

    “多谢老祖施救庇护，是晚辈托大了……”狐三收起长剑，躬身下拜，有些惭愧的说道。

    “以你不过太乙境修为，能够发出如此声势的攻击，已经算是不错了。只是心性尚需磨砺，还未弄清楚状况，怎的如此着急？别说你手上的是一柄六品仙器，不惜损耗仙剑灵气，用符箓强行加持到了伪五品，就算有真正的四品仙器，你也一样破不开这青雷锁莲。”天狐道祖摇了摇头，缓缓说道。

    韩立闻言，腹诽不已，心道这老狐狸既然明知狐三破不开，为何不提前阻止他？

    “四……四品仙器都无法破开这锁链？”狐三压根儿没有在意韩立所想的问题，直接问道。

    “不错，这洗煞池中的四根锁链，乃是九幽族花费了大力气，从仙灰两界搜罗来的多种珍稀材料炼制，其上又铭刻了多种加持符文，能够与洗煞池完美结合，否则也不至于能够困住老夫这么多年。”天狐道祖继续说道。

    “既然四品仙器都无法破开此处锁链，那只怕我们也都无能为力了……”石穿空眉头微皱，开口说道。

    “以你们的战力要想破开我身上这些锁链，恐怕只有催动三品以上的仙器，才有可能做到。”天狐道祖眼睛微眯，若有若无地在韩立身上扫过，开口说道。

    狐三听闻此言，神色瞬间变得十分难看，有些无奈道：

    “三品仙器实在是仙界也罕有之物，寻常大罗修士也难得能有一件，恐怕只有道祖才能等闲藏之，这……这我们身处在这灰界之中，哪里去寻得这等异宝？”

    石穿空闻言，眼中闪过一丝犹豫之色，一副欲言又止的模样，但终究还是没有说话。

    他手中的罗吒琵琶正是一件三品仙器，但是此物对他们魔族来说意义重大，故而他没有选择拿出此物来。

    天狐道祖目光在几人身上一一扫过，最终落在了韩立的身上。

    “这位小友身上就有一件三品仙器，只是不知可愿意拿出来助老夫一臂之力呀？”他眼睛微眯，巨大的狐狸脸给人一种似笑非笑的错觉，开口问道。



    韩立心中一惊，心中却有些疑惑，不知道他口中所指的三品仙器，究竟是之前从真言门得到的金色圆盘，是那柄天狐化血刀，还是他挂在脖颈上的掌天瓶？

    因为在他身上的所有东西，只有这三样宝物的品级他看不出来。

    还不等韩立开口，狐三却像是恍然大悟一般，欣喜叫道：“厉兄，你身上有三品仙器，一定是那柄古怪血刀吧？可否拿出来一用，事后本族必有厚报。”

    韩立心中暗自叹了一口气，尝试着以神念与石轻侯联系，结果后者不知为何，却好似陷入了沉睡一般，竟然没有半点回应。

    沉吟片刻后，他只得手腕一转，取出了那柄天狐化血刀。

    此物一出，天狐道祖的目光明显跳动了一下，随即开口说道：“不错，正是此物。”

    “前辈，请恕在下多言。从先前狐三道友出手时的状况看，就算有这柄天狐化血刀，晚辈也没有半点把握能斩断这锁链。”韩立面露一丝歉意，开口说道。

    “以小友你一人之力，自然无法斩断这青雷锁链了。”天狐道祖缓缓说道。

    “前辈此话怎讲？”韩立闻言一怔。


凡人修仙传仙界篇 第七百五十六章 买卖

    “只要将仙器祭炼成功，寻常金仙就能催动三品仙器，可若要发挥仙器真正威力，金仙的仙灵力根本是杯水车薪。所以需要你们所有人，将仙灵力融为一体，才能勉强做倒了。”天狐道祖看了韩立一眼，缓缓说道。

    韩立听罢，没有急于开口，显得十分犹豫。

    “厉兄，时至此刻怎么还如此犹豫？我们给九幽族惹了那么大的麻烦才到了这里，即使洗煞成功，也已经是穷途末路了。若是能够救出老祖，我们出逃的几率也能大为提升呀……”狐三见状，连忙劝道。

    “你们一路至此，是为了洗煞池而来？也是，分明是仙界之躯，却饱受煞气侵蚀之苦，冒着这么大的风险来到这修罗城，为的自然是凭借洗煞池洗去一身煞气，恢复无垢之躯。可是，你们来之前可知道这洗煞池的凶险？”柳岐老祖趴伏而下，缓缓说道。

    “前辈，您是说……”石穿空迟疑道。

    “先前青雷锁链的威力你们都看到了吧？那不过是通过雷鏊锁链符文引出的一星半点余威罢了，真正的雷池之威更加狂暴百倍，你们这等修为贸然进去……恕我直言，别说洗掉煞气了，就连肉身也会被雷电之力直接摧毁得连一点渣滓也不剩。”柳岐老祖继续说道。

    韩立闻言，抬头朝雷池望去，心中一动。

    他知道对方所言非虚，心中对这老狐狸却是越发忌惮起来了。

    其之前故意不阻止狐三，任由其尝试斩断锁链，恐怕就是为了让他们亲眼目睹这雷电之威，好为接下的谈判增加砝码。

    “听前辈这么一说，难不成我们几个冒死来到这里，不过是竹篮打水一场空了？”韩立故作惊讶，开口问道。

    “小友不必惊慌，老夫与这四座雷池相邻为伴时日也不算短了，多少能够摸清些底细，若是有老夫帮忙承担一部分洗煞池的雷电之威的话，你们在这青色雷池之中，便能够顺利完成洗煞。不过，我助你们洗去煞气，你们也要帮我斩断锁链，这买卖如何？”柳岐老祖眼珠子微微一转，如此说道。

    “若是如此的话，那自然最好，等我们摆脱了煞气困扰，再去催动这柄天狐血刀的话，也能最大程度上发挥它的威力，这样救出前辈的几率也能更高。”韩立闻言，这才笑着说道。

    石穿空听闻此言，眼眸微微一亮，嘴角勾起一抹笑意。

    “厉小友不必如此谨慎，老夫本来也是打算让你们洗去煞气之后，再来帮我砍断锁链的。这洗煞池虽然凶险万分，可一旦通过洗煞，洗去的可不止是体内煞气，还能去芜存菁锻炼体魄，不同程度地提升你们的修为。”柳岐老祖嘿嘿一声的说道。

    “既是如此，事不宜迟，咱们这便进入洗煞池内吧。”狐三已经重新换了一身黑色衣衫，顾不得身上伤势，开口说道。

    “此事急不得，大家还是服些丹药，调息一个时辰之后，再进洗煞池吧。”韩立摇了摇头说道。

    狐三听罢，略一犹豫，还是点头应下。

    于是，三人分别盘坐在了一旁，各自取出丹药服下，调息起来。

    啼魂本就特殊，根本不惧煞气，自然也不用去洗煞池中洗涤煞气，只是默默调理着伤势，心中却在盘算着，他日再见到师尊阴丞全时，该如何请罪？

    很快，一个时辰便过去了。

    狐三当先睁开双眼，从原地站了起来，石穿空和韩立不等他催促，也同时站了起来。

    柳岐老祖蹲伏在十字木架上，眯眼看着三人说道：“这四方雷池之中，以青色雷池威力最轻，不过对于洗清你们身上煞气倒也足够了。犯不着以身犯险去试其他几个池子。”

    韩立三人面色微凝，冲其点了点头。

    不远处的啼魂看向韩立这边，眼中闪过一丝担忧之色。

    只见三人来到青色雷池边缘，为了互不影响，各自分散开来，分别走到雷池一角，站定之后，全都看着池中跳跃不已的雷池青液，谁都没有立即步入其中。

    等了片刻之后，韩立深呼了一口气，打算第一个进入雷池。

    他的脚步刚刚抬起，眉头忽然一皱，将迈出的左脚又收了回来，随手一挥，打开了花枝洞天的入口，露出了那座竹楼一层的内景。

    “厉道友，可否放我出来？”被石穿空和狐三联手

禁锢住的热火仙尊，此刻不知为何，突然转醒了过来，对韩立喊道。

    “热火道友，你恢复神智了？”韩立眉头一挑，问道。

    “在你这小洞天之内，能够隔绝煞气侵蚀，又有充沛的天地灵气补益，我才能够恢复神智，不过也只是暂时的，所以才趁着转醒之时，赶紧联系于你，有些事情需要嘱咐于你。”热火仙尊呼吸有些急促道。

    “什么事？”韩立疑惑道。

    热火仙尊面上闪过一丝痛苦之色，眉心处似乎突然有煞气涌过，改为传音说道：

    “我受煞气侵蚀时日太久，已经不奢望能够恢复了，但我也不想就此沦为失去神智的行尸走肉，还希望厉道友能够亲自送我一程，让我早入轮回……”

    韩立听闻此言，就想要出言打断，却听其继续传音道：

    “我身上所有宝物已被九幽族收缴一空，唯有本命法宝还藏于体内，之后厉道友自可取走。在这之前，师门传下的功法也想要交付给厉道友。我们真言门已经覆灭，这点薪火还望帮我们留存下去……”

    “热火道友，我们如今已经到了洗煞池，通过雷池洗煞便能祛除体内煞气，只是过程风险极大，你可敢一试？”韩立没有传音，笑着问道。

    “洗煞池？当真可以祛除煞气？”热火仙尊脖子一梗，忙问道。

    “我岂会骗你？能够洗煞是真，风险极大也是真，可能说是九死一生也不为过。”韩立说道。

    “试，当然要试！”热火仙尊喜极，眼眶微红，连忙说道。

    “石道友，狐三道友……”韩立看向他们二人，开口叫道。

    两人会意，很快就解开了热火仙尊身上的禁制。

    “啼魂，你可还能帮助他解除体内九幽族设下的其他禁制？”待其步履蹒跚地从洞天中走了出来，韩立看向啼魂，复又问道。

    “帮他解除禁制倒是可以做到，只是怕他体内煞气爆发，再度失了神智……”啼魂点了点头，有些犹豫道。

    “姑娘尽管出手，一旦我煞气爆发，就请厉道友直接将我扔进洗煞池中，之后生死便看天意，由我自负。”热火仙尊苦笑一声，开口说道。

    “既然你心意已定，那我也就不多劝了。”韩立看了他一眼，点了点头道。

    “有劳了。”热火仙尊对韩立和啼魂略一拱手，说道。

    韩立听罢，默然对啼魂点了点头。

    后者见状，双手掌心之中暗红光芒亮起，开始在热火仙尊身上拍打起来。

    一开始热火仙尊还能保持如常神色，但随着啼魂的动作一次次落下，他的的面容很快就变得扭曲狰狞起来，眉头紧拧成了疙瘩，满脸的痛苦之色。

    与之伴随着的，还有他身上不断冒出的丝丝缕缕黑色煞气。

    韩立目光微凝，注意到了热火仙尊几乎已经变得灰白的眼眸，心中一紧，发觉自己之前还是低估了热火仙尊受到煞气侵蚀的程度。

    他手腕微微一转，一条隔元法链已经顺着手臂盘旋而下，垂在了衣袖之中。

    就在这时，啼魂终于双掌一合，掌心之中浮现出一个古怪符纹，朝着热火仙尊的后心处拍打了过去。

    “砰”的一声闷响。

    热火仙尊口中发出一声闷哼，嘴角处便有一缕鲜血蜿蜒流淌而出。

    紧接着，他身上骨骼如爆豆一般“噼啪”作响，身子骨好像都拔高了半尺，周身乌光大作，浑身煞气腾腾，看起来简直与灰仙无异。

    韩立心中一紧，正要出手时，就听一道沙哑得不似人声的嗓音，从热火仙尊口中传来：“厉道友……不必惊慌，我……我还撑得住……”

    说罢，他便一步一步朝前，缓缓地走到了青色雷池的一角，没有丝毫犹豫地当空跃起，落入了雷池之中，韩立想要喝止时，已经晚了。

    “滋啦啦……”

    其身形入池，就好似油锅之中溅入了水滴一样，原本就狂暴不已的雷电顿时剧烈沸腾起来，一道道粗壮雷电好似万条雷电蛟龙一般，全都朝着热火仙尊这边狂涌而来。

    “啧啧，这家伙怎么也是个急性子……”柳岐老祖见状，细长的眼眸微微眯起，眼中颇有些担忧之色，心

中却是有些鄙夷。

    不过，他倒也并未袖手旁观，一条巨尾再度缠住了那根青色锁链，上面亮起一片乌光，猛地一个收缩，立即将锁链朝着他这边扯动起来。

    雷池深处剧烈一震，青色光芒变得越发浓郁起来，无数青色雷电像是突然找到了更为感兴趣的目标，竟然全都攀附上了青色锁链，顺着锁链符文，朝着柳岐老祖狂涌而去。

    柳岐老祖忽然一个回身，巨口猛地一张，从中喷出一个人头大小的墨绿色圆球，从中散发出一片莹绿光芒，如水幕一般抵住了狂暴而来的青色雷电。

    “轰隆隆”

    一阵阵狂暴不已的轰鸣之声不断传来，无数道青色雷电如鱼跃龙门一样，在墨绿圆球凝出的莹绿水幕上，轰击出一团团巨大的鼓包，却始终无法突破。

    大量雷电被柳岐老祖吸引而走，可洗煞池内的雷电之威仍旧强横无匹。


凡人修仙传仙界篇 第七百五十七章 入池

    “啊……”

    雷池之中，热火仙尊满目狰狞，口中发出一声撕心裂肺的惨呼之声。

    韩立等人凝神望去，就见一道道青色雷电光柱从四面八方涌动而来，如同一道道雷电广袤一般，径直贯穿了热火仙尊的身躯。

    他整个人看起来就好似一只青色刺猬，浑身上下被青色电光完全包裹，身上衣衫破碎不堪，露出的皮肤上也是裂痕遍布，到处都有被雷电灼伤的焦黑痕迹。

    与此同时，其周身窍穴也都不由自主地尽数张开，被一道道细微之极的青色电丝钻入其中，立刻搅动起了在里面面盘踞许久的黑色煞气。

    好似驱虎吞狼一帮，那涌入窍穴的青色雷电，丝毫不顾及窍穴是否能够承受，只是不住地往里面钻，身为地头蛇的煞气自然不甘示弱，也纷纷凝聚起来与雷电抗衡。

    不过此处雷池中的电丝乃是浣骨金雷，本就极其克制煞气，故而两相交锋之下，黑色煞气顿时溃不成军，纷纷从热火仙尊的窍穴之中流溢而出。

    一眼望去，只见热火仙尊身上好似点了上无数檀香，一缕缕黑色烟气不断从中冒出，与青光爆闪的雷池电丝相互映衬，竟然构成了一副十分奇特的景象。

    韩立见状，紧绷着的心弦才稍稍安定下来。

    这一番观察之下，也可那柳岐老祖的确是真的在帮助他们应对雷池。

    “时间紧迫，我们也开始吧。”韩立看向石穿空二人，说道。

    两人点了点头，正要进入雷池，忽然听到一声近乎狂暴的嘶吼之声。

    几人目光同时向热火仙尊移去，就见其正头颅高仰，双臂握拳向天，做出嘶吼之状，其眼耳口鼻等七窍之中黑色煞气狂涌而出，将其整个面容都遮蔽了进去，变得模糊不清起来。

    而其雷池中的肉身上却已经不再有煞气涌出，肌肤上遍布的裂痕之中开始亮起岩浆一般的赤红光芒，从中传出阵阵灼热气息。

    只听“呼”的一声响，热火仙尊的肉身忽然腾起一片火焰，开始剧烈燃烧起来。

    不过瞬息之间，他的双腿就已经完全化作焦炭，被一道雷电劈中，化为了灰烬。

    热火仙尊身躯骤然一坠，上半身也朝着雷池内掉落下去。

    韩立见状，眉头紧皱，体内真言宝轮急速逆转，身形一个疾闪就来到了洗煞池边，双臂一探就朝着热火仙尊抓去。

    “别白费力气了，他的肉身本就已千疮百孔，煞气逃逸之后，更加无法抵御雷电之力，你救不回来的。”柳岐老祖忽然开口，语气平淡说道。

    韩立充耳不闻，仍是执意将双臂探入了雷池之中，朝着热火仙尊抓去。

    手臂方一进入雷池范围，无数青色电丝立即聚涌而来，瞬间就将他的双臂上的衣袖击成了粉碎，缠绕在了皮肤之上。

    韩立只觉得心中一悸，一股狂暴无比的雷电之力，顿时顺着他的体表透了进来，一瞬之间，就令他压制多时的体内煞气几乎当场暴走。

    只见其口中发出一声暴喝，炼神术立即运转起来，将心中突然浮现的狂暴念头强压了下去，双臂之上金色鳞片同时浮现而出。

    然而，只是这一瞬间的耽搁，时间就已经来不及了。

    韩立的双手捞过热火仙尊残躯的瞬间，其肉身再次崩溃，直接化为了灰烬。

    看着点点灰白余烬从自己手心划过，韩立目光上挑，双手立即朝着上方抓取而去，又试图将热火仙尊的元婴救回来。

    奈何在肉身崩溃的瞬间，裸露而出的元婴就被数道电芒劈中，同样崩溃开来。

    韩立只捞得一缕残魂，收手而归。

    这一切看似漫长，实则不过数息之间，等狐三两人反应过来时，韩立已经返身而回了。

    他站定之后，神色凝重地缓缓张开了手掌。

    在其掌心之中，笼起一层朦胧青光，里面立着一道模糊不清的五寸人影，身形明暗忽闪摇晃不已，看起来就好似风中烛火，摇摇欲坠。

    “抱歉，热火道友，我救不了你……”韩立叹息一声说道。

    “厉道友，不必自责……命也，运也……怪不得他人……”热火仙尊仅剩的一缕残魂，已经无法言语，只能通过神魂交

流，对韩立说道。

    “这缕残魂也太过微弱，就是想要帮你养着只怕也做不到，用不了片刻罡风吹拂，就要消散开来。热火道友，若是还有什么遗愿就说吧。”韩立轻叹了口气，缓缓说道。

    “真言门灭门缘由已经弄清，师父又是那副光景，我在这世上也没什么好牵挂的了，只可惜不能再回野鹤谷了，这点仅存的残魂，也不知还能否重入天道轮回？有朝一日能否再回仙界？”热火仙尊的残魂越发变得虚幻起来，苦笑道。

    “天道无常，若能轮回，何处都一样……”韩立回道。

    “先前还说本命法宝能够留给厉道友，可惜这雷池实在太过霸道，什么都没能留下，最后这点东西你就收下吧……”热火仙尊的神魂波动越来越弱，直至完全消失。

    那四寸小人也缓缓消散开来，最终仅剩下一点米粒赤光飞射而出，落入了韩立眉心之中。

    韩立只觉得识海之中一阵灼热，查看之时就发现其中赫然浮现出一片密密麻麻的赤色文字，卷首处便写着《断时流火集》，显然正是真言门流火宫一脉流传下来的火系时间功法。

    狐三等人眼见热火仙尊烟消云散，韩立好似一时之间陷入了失神状态，谁都没有开口催促。

    柳岐老祖已经收回了神通，眯眼望向这边。

    片刻之后，韩立好似回过神来，轻轻搓了搓空空如也的手掌，瞥了一眼手臂上被雷电击打出来的伤痕，轻声叹了一口气。

    “走吧。”他说道。

    眼见热火仙尊刚刚抵受不住雷池之威，几乎落得个身形俱灭的下场，石穿空的眼中闪过一丝迟疑之色，可当他看到韩立已经掠身而起，朝着青色雷池一角落了下去，便也不再迟疑，快步走了过去。

    柳岐老祖见状，巨尾再次一卷青色锁链，故技重施，引动大量青雷朝自己涌来。

    雷池之中声势减缓之际，韩立已经落身在了青雷池中。

    “滋啦啦……”

    其身子刚一进入雷池，一阵剧烈的雷电翻涌之声，就立即传了过来。

    韩立先是觉得皮肤之外一阵痒麻，继而便是一股强烈无比的灼痛之感，就好似有成千上万个烧红的烙铁同时按在了他的皮肤上，几乎要将他的皮肉灼烧点燃起来。

    “唔……”韩立口中发出一声闷哼，硬是强忍着没有喊出声来。

    雷池另外一边的两个角落处，却是同时响起了一声撕心裂肺地惨号之声，其中犹以狐三的声音最为响亮。

    韩立牙关紧咬，额头之上冷汗直冒，却仍是忍受着周身传来的剧烈的灼痛之感，却没有运转任何神通来抵御雷电对其身躯的侵袭。

    他知道，只有更多的雷电进入他的体内，才能尽快清除掉盘踞其中的煞气。

    不过仅仅数息之后，他的皮肤就变得一片血红，根根青筋暴起，好似随时要爆裂开来一般，但皮肤却始终保持完整，没有像热火仙尊一样龟裂开来。

    韩立心中明白，这是他当年勤勉修炼《大周天星元功》的功劳，正是有了这玄仙体魄打下的底子，和之后不断对肉体的锻炼，他的肉身才能抵受得住这狂暴雷电的击打。

    一根根雷电光柱好似长矛一般，不断冲击他的身躯，丝丝缕缕电芒开始透过肌表，侵入他的体内，朝着他体内的窍穴之中钻了进去。

    “一处，两处，三处……”韩立神识紧守识海，心底默默数着。

    伴随着一处处窍穴被雷电攻入，他体内的仙窍一个接着一个打了开来，身上也如同热火仙尊一般开始冒起缕缕黑色煞气。

    不过有些不同的是，韩立身上煞气冒出的速度明显慢了许多。

    此时，啼魂站在雷池之外不远处，已经暂停了调息恢复，眼中满是担忧之色地望向韩立。

    “小丫头，不用太担心他，煞气流溢速度慢不是坏事，说明他的窍穴开合仍在他的控制之下，若是像之前那人一般完全无法固守，才是真的麻烦。”柳岐老祖瞥了她一眼，说道。

    啼魂冲其默然点了点头，没有说什么。

    那老狐狸便也不再看他，目光一转，朝着狐三望去。

    此刻的狐三浑身大汗淋漓，牙关紧咬，双目死死闭着，身上同样煞气缭

绕。

    他身上煞气流溢的速度比韩立快上了许多，但身上冒出黑烟的窍穴却少了许多，并且其中溢出的煞气也明显不如韩立那般浓重，甚至也不如石穿空的。

    狐三的状况与韩立两人不太相同，那两人都是历经煞衰，除了在灰界受到煞气侵蚀以外，自身体内同样有原生的煞气郁结，是内外交困的严峻光景。

    只有他已经是太乙玉仙，所要清除的也不过是些外来入侵，根基不稳的煞气。

    不过就体魄来说，他的肉身不如韩立，同样也不如本就是魔族的石穿空，故而在这油锅一般的洗煞雷池之中，同样难熬至极。

    另一边，石穿空周身之上除了有煞气狂涌之外，还有丝丝缕缕黑色魔气外溢而出。

    其一头卷曲的雪发下，五官已经变得狰狞无比，口中参差獠牙外凸而出，嘴角处有涎水流淌而下，身上也有片片黑鳞浮现而出，几乎已经快要显出魔族本相了。


凡人修仙传仙界篇 第七百五十八章 不破不立

    相比于狐三的双目紧闭，石穿空始终双眼圆睁，望向洗煞池对面的韩立。

    此刻，韩立身上皮肤已经血红一片，双目更是一片血红，浑身上下除了不断溢出的黑色煞气外，还夹杂着迷濛的白色蒸汽，整个人看起来就好像是马上要被蒸熟了一样。

    黑白雾气交错蒸腾之间，一道道青色雷电纵横交错，如同一根根巨大的雷电巨鞭朝着他的身上劈打着，发出一阵阵令人惊惧的霹雳之声。

    他们三人虽然几乎同时踏入洗煞池，但很显然，韩立因为体内煞气最为浓郁，更多地刺激了雷池内的狂暴电流，故而受到的影响也最为猛烈，周身之外雷电环绕的景象自然也最为恐怖。

    相比于体外的浩大声势，韩立体内的景象同样令人心惊。

    此时他全身每一处窍穴就好像是一座烽燧关隘，正在受到池中青雷的持续攻打，传来阵阵剧痛，在他的识海之中，更有阵阵狂风巨浪掀起，里面雷电交加，轰鸣狂响不断，直震荡得他的神魂震荡，惶惶不安。

    若非其意志力远非常人可比，恐怕未等肉身支持不住，神魂便要先一步崩溃了。

    柳岐老祖狭长双眸眯起，看着韩立此时的模样，眼中不禁闪过一末激赏神色。

    可就在这时，韩立突然忍耐不住地剧烈咳嗽起来，身躯也随之剧烈震颤起来，原本还在缓缓从他窍穴之中溢出的煞气，忽然变得如墨汁一般浓稠起来，紧接着就以数倍于前的速度流溢出来，飞快地朝着四周围蔓延开来。

    被这股突然变得浓郁起来的煞气一激，周围的青色雷电顿时愈发狂暴起来，以更加密集的电网朝着这边笼罩了过来，很快就将韩立四周蔓延开来的煞气驱散一空。

    煞气虽然散了开来，可韩立身上散发出来的气息却变得愈发浑浊，他灰白色的眼眸开始急速充血，猩红色的光芒从眼球四周朝着中央围聚了过来，很快就要将整个瞳孔占据。

    “主人！”啼魂见状，忙惊叫一声。

    “啧啧，真是不走运，居然这时候煞衰爆发……”柳岐老祖眉头一皱，开口说道。

    “呃……呃……”

    韩立喉咙深处发出一声压抑低吼，身躯剧烈一震，接着浑身骨骼响起阵阵爆鸣之声。

    其体表之上，金色光芒忽明忽暗地不断闪动，一层细密的金色鳞片不断浮现而出，又不断消退不见，如此反复不止。

    “这小子体内潜藏地煞气正在逐渐占据上风，控制着他做出反应来抵御洗煞池青雷的冲击，要是他守不住神智，一旦真的被煞气控制而陷入狂暴，可就麻烦了。以其如今的状态，根本不可能再有恢复之日了。”柳岐老祖巨大的头颅抬了起来，语气凝重道。

    啼魂闻言，神色越发难看起来，她犹豫片刻之后，还是一抬手掌朝着自己眉心一抹，那里皮肉左右分开，从中露出一只暗红色的妖目。

    “哼！老夫劝你不要多此一举，雷池洗煞有些类似于渡天劫，旁人最好莫要插手。否则引来青雷狂暴攻击，非但你要身死道消，你的主人只怕也会洗煞失败，即使侥幸不死，也要丧失原本心智，彻底沦为一介灰仙了。”柳岐老祖哼了一声，开口道。

    啼魂神色一变再变，最终还是放下了掐诀的手掌，对那头九尾巨狐施了一礼，说道：“还请……还请前辈帮帮主人……”

    “老夫不是说过了，旁人最好不要插手么！除非你希望他洗煞之事功亏一篑？”柳岐老祖瞥了啼魂一眼，冷声说道。

    “可是……”啼魂有些迟疑的说道。

    “老夫倒是可以立即将他强行从雷池中移出来。但这绝非他心中所愿吧，正所谓修行一道，机缘本就与风险并存，唯有直面而上，抱着破釜沉舟，不破不立之心，方能成为那万中取一之人。我虽与你这主人仅一面之缘，但却可看出其心志弥坚，非常人所及。”柳岐老祖慢悠悠的说道。

    啼魂紧咬了咬嘴唇，强忍着坐回了原地，但一双眼睛仍顶着雷池之中那个身影。

    “希望这小子能够成功吧，老夫等了这么些年才好不容易盼来这么一次千载难逢之机，一旦错过，嘿嘿，此生怕是无望了。”柳岐老祖收回了目光，用仅可自己听到的声音喃喃自语道。

    就在此时，伴随着“轰隆”一声沉闷声响传来，四周的墙壁之上不断有碎

石滚落，荡起缕缕烟尘。

    洗煞池与外界相对隔绝，先前还不怎么能听到外面的动静，此刻却有阵阵轰鸣之声不断传了进来。

    “咦，难不成是九幽族这边又有增援？还是那位一直没能谋面的‘老邻居’彻底脱困了……怎么动静越来越大了？这些小子再不抓紧点时间，可真就麻烦了，还是得再多帮上一把……”柳岐老祖沉吟片刻，叹息一声说道。

    说罢，他巨口一张，一道乌光喷涌而出，瞬间打在了那枚绿色圆珠之上。

    只见圆珠剧烈一震，上面荡漾出的光芒顿时暴涨数倍，立即就引来了更多青色雷电的剧烈轰击，雷池之中的雷电被他分流出更多，池中三人的压力也随之减少许多。

    狐三本就是几人当中煞气积聚最少的那个，此刻周身痛楚立即减弱不少，身上气息也逐渐平稳下来，以此推断驱逐掉体内煞气，不过是时间问题。

    石穿空虽然能够明显感受到自己身上压力减小，但心神却不敢有丝毫放松，他体内的煞衰虽然没有像韩立一样剧烈爆发，却同样凶险万分。

    柳岐老祖虽然引走了更多雷电，也只不过是帮韩立减轻了一小部分外在的痛苦，他的情况依旧不容乐观。

    “吼……”

    只听韩立一声狂怒咆哮，周身赤金青银等各色流光不断闪现，体表之外也开始浮现出一道道巨大的朦胧虚影，山岳巨猿、银翅鲲鹏、五彩凤凰、五色孔雀……一一栩栩如生的闪现。

    “体内居然有这么多真灵血脉混杂，竟然还能安然无恙地存活下来，这人族小子还真有点意思……只是血脉如此混杂，也未必是什么好事吧。”柳岐老祖看着这诸多真灵虚影不断闪现，眉头微皱，喃喃自语道。

    韩立此刻自然根本听不到他的言语，他的识海之内好似天地倒转，掀起的滔天巨浪不断撞击着御峰镇神符所显化出来的那座巍峨的白色雪峰。

    雪峰正在剧烈震荡，不断从中散发出一圈圈柔和的白光，试图抚平韩立激荡不已的识海。

    然而，那些白光在撞击到识海巨浪的瞬间，就都纷纷溃散开来，根本起不到多少作用，而与此同时，识海上方却是乌云密布，滚滚黑气压顶，已然是一副煞气强力入侵的凶险模样。

    识海之外，韩立周身之上流光异彩，各色真灵虚影以更快的频度不断浮现，身上肌肉开始不由自主的鼓胀起来，手臂之上金鳞浮现欲化山岳巨猿，胸前却青光缭绕浮现玄龟铠甲，背后更有五彩光芒闪现，几欲生出孔雀长尾……

    柳岐老祖见状，神色也终于有些变了。

    以他身为道祖境存在的阅识来判断，韩立如今已是强弩之末，无论是肉身还是神魂，都几乎在崩溃的边缘了。

    他担心再这么任由发展下去，这个掌握着天狐化血刀的家伙，不但有失去神智的可能，也有爆体而亡的下场，甚至两种情况同时发生也未必不可能。

    这么一来的话，想要借他之手脱离禁锢的机会，也就彻底泡汤了。

    就在这老狐狸犹豫着，要不要忍受一次四座雷池同时降罚，将韩立强行拉出来并想办法怎么让其继续助脱困的时候，韩立身上却突然起了某种异样的波动。

    在他的识海之中，一只金色的元婴小人正闭目盘坐，如人修炼一般掐着一个古怪法诀。

    不见元婴小人开口，却有一阵阵轻微却清晰的吟诵之声，在其识海之中回荡起来，此声极有穿透力量，虽有狂暴风浪却也仍旧遮掩不住。

    那声音内容不是他物，正是炼神术第五层的修炼口诀。

    一字一句，一声一语，初始之时缓慢之极，似乎也并无多少力量，可随着语调越来越快，声音越来越急促，这声音就好似充满了魔力一般，开始震荡起阵阵音波来。

    韩立自己都不知道为何，在这千钧一发的凶险时刻，他之前修炼第五层炼神术时的瓶颈，竟然就这么水到渠成的破开了，一股股强大的神识之力开始从识海各处涌现而出，开始镇压起识海中的那股动荡来。

    那些侵入他识海中的煞气，也被这股新生出来的力量一点一点的逼退，不再继续侵蚀。

    渐渐地，韩立眼中血色开始消退，识海中的狂风暴雨渐渐平息，神智也随之逐渐恢复清明。

    不知过了多久

，他口中长长吐出一口浊气，体内仙灵力略一运转，将真灵血脉外显出来的异相，全都收敛了回去，人却不由自主地感到一阵虚脱。

    不过这一次煞衰爆发，终究还是被他暂时镇压住了。

    犹在天人交战的柳岐老祖见此，先是微微一怔，接着就神色一动的有些动容和震惊起来。


凡人修仙传仙界篇 第七百五十九章 斩链

    约莫过了一炷香的时间，韩立三人都已逐渐开始习惯青色雷电带来的痛楚之时，却纷纷发现身上窍穴中溢出的黑色煞气不如最初那般浓重，并且速度也明显慢了许多。

    对此情形，狐三和石穿空不由暗自松了口气。

    韩立对此却不喜反忧，神色也变得有些凝重起来。

    因为这并非是他体内煞气将要清除干净的预兆，而是青色雷池洗煞的效果减弱了。

    “差不多了，每座雷池情况不同，清除煞气的程度也有所差异。看来这座青色雷池也就只能帮你们到这种程度了，再继续下去，也不过是徒增肉体损伤，没什么效果了。”柳岐老祖的声音适时地响了起来。

    “前辈先前不是说，我等在这座青色雷池之中，便可完成洗煞吗？”韩立眉头一皱的问道。

    “谁知道你们两个小小金仙，体内蕴含的煞气竟如此之多？你们这一路修行，怕是手下亡魂不计其数了吧。”柳岐老祖撇了撇嘴的说道。

    韩立心知他所言非虚，身形一纵就要飞掠而出。

    然而，他身形刚起，身下雷电立即就尾随而上，如同一片雷霆电网般罩住他的身子，将他死死缠住，猛地一拽，就又重新拉回了雷池中。

    狐三和石穿空略一尝试，竟然也都一样，不过相较于韩立似乎好一些。

    他们几人身上煞气未除干净，雷池中的雷电自然是循着本能继续攻击，令他们脱身不得。

    韩立心念一动，体内真言宝轮急速逆转，身形如一道金电，骤然飞射而出，另一边，石穿空也动用空间秘术从中逃脱而出。

    狐三因为肉体稍弱的缘故，本就是三人中受伤最重的一个，凭借着太乙玉仙的修为，竟然是最后一个脱困出来的。

    三人落地之后，身形皆是一个踉跄，纷纷顺势盘膝坐了下来。

    狐三浑身焦黑一片，身上到处都是崩裂开来的血痕，脸上却挂满了欣喜笑容。

    他翻手取出一枚香气四溢的太乙级别丹药，往口中一丢，吞咽了下去。

    随着药力蕴化开来，身上血痕处冒起丝丝白气，竟然以肉眼可见的速度愈合起来。

    另一边，石穿空面色如常，眼中却也有喜悦之色透出，同样取出了一枚丹药服了下去，周身之外涌出大片黑色雾气，将他整个人都笼罩了进去。

    韩立身上衣衫破烂，皮肤上的血红之色半天都没有消退下去，啼魂走上前来想要询问，他也只是摇了摇头，示意自己无碍。

    他没有立即服用丹药，而是闭目调息了片刻，又将炼神术第五层功法仔细回味了一遍，发觉真的突破了之前的瓶颈，日后只需要勤加修炼，用不了多久就能够大成。

    而后，他也服下数枚丹药，默然蕴化起药力来。

    结果才过了半柱香的功夫，韩立等人就被柳岐老祖从调息之中唤醒过来。

    “非是老夫不肯让你们继续恢复，而是时间紧迫。你们私闯九幽族禁地，虽说那阴丞全由于什么三域会盟一事可能脱不开身，但难保不会派其他人赶来，到时候你们再想继续完成洗煞可就难了。”柳岐老祖目光扫过三人，开口说道。

    “不错，虽然现在还没有什么动静，但留给我们的时间的确不多。”韩立点了点头说道。

    “三省既已是太乙境修为倒也罢了，你们两人体内残留下来的剩余煞气，皆盘踞在仙窍更深处，只有进入威力更强的紫色雷池中方有可能洗去，这也需要花费不少工夫，所以还是抓紧时间继续吧。”柳岐老祖目光落在韩立身上，说道。

    “不忙，按照之前约定好的，煞气祛除之后，要帮前辈脱困，现在虽然尚未完全清除煞气，也应该先帮前辈斩去一道锁链，以示诚意。”韩立自然明白他眼神中隐藏的意思，随即说道。

    “既然如此，那就有劳了。”柳岐老祖眼中闪过一丝满意之色，点了点头，说道。

    对此，石穿空并无异议，狐三更是乐见至极。

    “只需要我们四人全力催动血刀，就可以了吗？”韩立手掌一翻，掌心之中多出一柄古朴长刀，开口问道。

    柳岐老祖的目光从韩立手中长刀扫过，眼底一抹不易察觉的异色，一闪而过。

    “催动三品仙器发

挥出全部威力，所需的仙灵力极其庞大，一会儿只希望你们不要有所保留，否则一击不断，极有可能招来雷鏊之链的反噬，届时不止是老夫要遭受巨大苦楚，你们也可能会受重伤。”柳岐老祖凝重的说道。

    “晚辈自当全力以赴。”狐三拱手说道。

    “前辈放心，利益相关，晚辈不会犯糊涂。”石穿空也开口道。

    韩立没有说话，只是回头冲啼魂点了点头。

    四人略一调息之后，韩立手握长刀，来到了最前方，其余三人则在他身后站定。

    “石道友……”他手中一擎天狐化血刀，改为双手紧握之姿，并未着急催动，而是尝试着以心念联系起石轻侯来。

    等了片刻，石轻侯仍旧像是陷入沉睡，没有半点回应。

    “石道友，我知道你与这位柳岐老祖之间必有瓜葛，但不管如何，当下关口还是希望你能助我一臂之力。”韩立以心神联系说道。

    仍旧一片寂静，没有丝毫回应。

    韩立眉头一皱，便也不再言语，双手紧握天狐化血刀，身上光芒亮起，一身仙灵力开始顺着体内经络，源源不断地汇入手中长刀之中。

    刀身之上红光一闪，所有纹路开始亮起光芒，一股血煞气息从刀身之上蔓延开来。

    狐三几人见状，纷纷抬起一掌，朝着虚空推出，体内仙灵力也喷薄而出，汇入韩立体内，并借由他的双手，汇入天狐化血刀中。

    “嗡……”

    一阵轻微颤鸣之声从刀身上传出，韩立双手紧握的长刀不住的震颤起来，从中晃出一层层血红色的刀影，重重叠叠好似有千万层。

    刀身之上释放出来的气息，也是节节攀升，很快就达到了前所未有的地步。

    韩立眉头紧皱，心头也不禁随之一颤，只感觉一身血气似乎也受到刀身气息影响，竟然有种热血沸腾的古怪之感。

    “此刀气息独特，看起来是有激发气血之功效，可令使用之人战力大增，你们不必担忧，全力施为即可。”这时，柳岐老祖出言提醒道。

    韩立暗自查看了一下，发现体内的确并无异样，才开始全力将仙灵力注入刀中。

    随着仙灵力不断汇入，刀身之上血光越发鲜艳，剑镡处的两只狐首眼中也亮起了血色红光，整个刀身给人的感觉浑然一变。

    韩立双目一凝，口中发出一声暴喝，朝前一步跨出，纵刀砍下。

    一刹那间，无数道巨大的血色刀光，从虚空中层层迸射而出，一道接着一道劈斩而下，落在了青色锁链之上。

    “铮，铮，铮……”

    一道接着一道金属交击的锐鸣之声响起，青色锁链剧烈震动起来，其上铭刻着的符纹青光暴涨，好似骄阳炸裂！

    “轰隆隆”

    青色雷池顿时炸了锅，所有雷光涌动而起，化作一道巨大无比的球形电光，顺着青色锁链疾射而来，直奔柳岐老祖。

    然而，球形电光行至血色刀光下落之处，就被刀光拦截，青红两道光芒激烈碰撞，两相僵持了下来。

    “快，斩断它！”柳岐老祖暴喝一声。

    韩立几人只觉周身剧烈一震，体内仙灵力好似失控一般疯狂涌出，源源不断地汇入了天狐化血刀中。

    只见刀身之上血光再度暴涨，凝出的血色刀影，竟然也好似有了万钧之重，一寸一寸地朝着球形雷电切割下去。

    韩立几人神色皆是一变，心中不由升起一抹惧意，若是按这等速度下去，不等锁链被斩断，他们一身仙灵力只怕就要先被洗劫一空了。

    就在这时，天狐化血刀上狐首光芒一亮，一道巨大的血色狐影突然浮现而出，在虚空之中骤然一闪，做扑杀之状朝下方一落，融入了血色刀影之中。

    血色刀影顿时发出一声啸鸣，竟好似由虚化实变作血色晶刀，一斩而下。

    “轰”的一声巨响！

    球形雷电骤然炸裂，无数青色电光如同两朵炫目烟花，朝着两侧迸射开来，当中一道血光一闪而过，下方的青色锁链应声断裂开来。

    “苍啷啷……”

    一阵锁链坠地之声响起，青色电光退回雷池，融入其中。<

br>
    “成了！”狐三面露喜色的叫道。

    韩立则是眉头紧皱着收回了长刀，仔细打量了起来，他有些不明白，为何石轻侯在最后关头还是选择了出手相助？

    石穿空则是目光微沉，一语不发，显然对之前体内仙灵力被突然吸取，生了芥蒂。

    “怎么了，主人？”啼魂来到韩立身边，低声问道。

    “没什么，你伤势恢复的如何了？方才没受到影响吧？”韩立收起天狐化血刀，问道。

    “没有……”啼魂摇了摇头。

    “哈哈！好，好！”

    柳岐老祖头颅扬起，不再是之前慵懒地匍匐之状，看着从身上滑落的那截青色锁链，发出阵阵畅快大笑，震得整个巨厅都微微颤动起来。

    “多谢诸位了，你们尽快补充一下仙灵力，继续洗煞吧……”笑过片刻之后，他才开口，缓缓说道。


凡人修仙传仙界篇 第七百六十章 一缕分魂

    修罗城。

    坠湖区会场，三域会盟的决议大会正在继续召开。

    只是因为先前的变故，各大域主少有人开口说话，会场内气氛显得有些尴尬。

    阴丞全作为东道主，虽然此刻心中阴郁，场面上还是要应付过去。

    他面上挤出一丝笑容，正要开口说些什么。

    就在此刻，左手小指上面戴着一个灰色戒指忽的一紧。

    戒指上铭刻了青，紫，银，金四道横纹，那道青色横纹忽的慢慢暗淡了下去，变成了灰色。

    阴丞全脸上笑容瞬间凝固，额头青筋一闪，不过立刻便隐没了下去。

    其神情变化虽然只是一瞬，但在场众人何等修为，几乎都看在了眼中，心中均是一动。

    “阴域主，你的气色看起来似乎不太好，莫不是这些日操劳过度了。”皇甫玉眉梢一挑，开口问道。

    “没什么，此次大会行至今日，总算小有成果，也不枉费诸位万里迢迢赶来一趟了。”阴丞全淡淡说道。

    “阴域主言重了，此次大会事关重大，关乎我灰界未来兴衰前途，在座诸位都是各域主事之人，来此本就属分内之事。”萧不夜笑着说道。

    “对了，洗魂区内的事情有了结果？不如也说给我们大家一起听听吧。”皇甫玉话锋一转，又问道。

    “洗魂区内的小小变故，就不劳皇甫宫主挂心了，我等还是继续召开大会。今日是决议第一日，有了前些时日的商讨，相信在座各位都已有所决断，接下来便由诸位畅所欲言，说说看法吧。”阴丞全面色已经恢复了平静，淡淡说道。

    皇甫玉目光微闪，转首朝萧不夜看了一眼。

    萧不夜此刻恰好看了过来，二人交换了一下眼神，眼中都闪过一丝异色。

    而就在阴丞全话音刚落，其腰间衣襟下的一块灰色玉佩却无声碎裂开来。

    ……

    修罗城某处一座宽敞的大厅之中。

    此处看起来是一个待客之地，摆上一些古色古香的桌椅家具，布置的颇为典雅，舒适。

    大厅周围闪动着一层雾气灰光，形成一道灰色光幕，将整个大厅笼罩在其中。

    厅内中央，两个身影在此相对而坐，其中一人是一名须发洁白的耄耋老者，正是那个天庭的冯清水，正在低头品茶。

    另一个人一身灰衫，宽唇冷面，从模样上来看，赫然是另一个阴丞全。

    不过这个阴丞全身形有些飘荡，仿佛一缕青烟一般，似乎不是实体。

    突然间，阴丞全身上灰光一闪，神情陡然变得阴沉无比，如同暴风雨来临前的阴云。

    “**友，可是哪里又发生了变故？冯某坐在这里喝茶也不过浪费时间，若是你有什么困难之处，冯某愿意出手相助。你的这具神念分身实力有限，未必能起到什么作用。”冯清水目光微闪，放下手中茶杯，缓缓说道。

    “多谢冯道友关心，不过现在的情况尚在控制范围内，就不劳冯道友费心了，安心在此品茶就行。”阴丞全如此说道。

    “**友，你们乃是利益一致的盟友，阁下何必对我防范如此森严。”冯清水白眉一皱，有些不满的说道。

    “需要阁下帮忙的时候，我自会开口，在那之前，阁下还请继续在此品茶静坐便可。”阴丞全哼了一声，淡淡说了一句，身形一晃便凭空消失。

    大厅周围的灰色光幕微一波动，陡然变厚了数倍。

    冯清水眼见此景，面露一丝冷笑，再次端起了茶杯，目中却却闪过一丝沉吟。

    ……

    洗煞池中，韩立等人助柳岐老祖斩断一链后，便在原地盘膝而坐，纷纷翻手取出各种恢复类丹药服下，并各自取出仙元石进行恢复。

    雷池中央，巨型十字架上，柳岐老祖此时已合上了双目，单手掐诀，口中念念有词，似乎在酝酿着什么。

    自青色雷链被断后，其身上散发的气息俨然大涨。

    但就在此时，其双目豁然睁开，朝着某处墙壁望去。

    只见那里有百余块白色晶石原本光滑无痕的表面竟突然泛起一层幽光，接着表面浮现出一圈圈

的符文，并飞快旋转起来，接着一个灰蒙蒙的人形身影逐渐浮现而出，看起来有些扭曲，并非实体。

    韩立等人神色豁然一变，尽数站了起来。

    “师尊！”

    啼魂身躯一颤，看着半空的灰色人影，眼中闪过一丝复杂之极的神情，口中惊呼出口。

    “啼魂，你说这是九幽域主阴丞全？”韩立心中一凛，低声问道。

    未等啼魂回答，那灰色身影豁然一转首，朝着韩立等人所在望了过来。

    韩立只觉眼前突然一黑，脑海中一股无形巨力破空袭来，御峰镇神符所化出来的巍峨雪峰剧烈一震，然后轰然碎裂崩溃。

    他只觉得脑海中神魂都在震荡不休，头晕目眩，几乎便要昏了过去。

    “炼神术！”韩立骇然，心中大喝一声，立刻运起炼神术。

    脑海中神识之力运转开来，镇压住震颤的神魂。

    幸好他的炼神术刚刚大进，几乎达到了第五层大成，一股股庞大的神识之力将神魂层层包裹住，竭力镇压，终于勉强将其稳住。

    与此同时，他身前晶光闪动，一根根神念锁链浮现而出，交织成一张大网，抵御住了那股无形巨力。

    不过这股无形巨力实在太过厉害，怒涛般的力量顺着神念锁链大网，传递到他的脑海。

    韩立脑海震颤，整个人蹬蹬蹬往后退去，竟然站不稳身体。

    另一边的石穿空也是身子猛的一颤，张口吐出一口鲜血，面色瞬间苍白如纸。

    他低喝一声，头顶银光一闪之下，一枚银色小锁凭空浮现而出，绽放出阵阵耀眼银色光晕，护住其头颅，同时身形朝着后面飞退而去。

    不过银色小锁剧烈一颤，锁身便“咔嚓”一声，浮现出一道裂纹，散发出的银光飞快黯淡下去。

    石穿空面色再次一变，张口喷出一团精血，一闪没入银色小锁内，同时两手车轮般掐诀。

    银色小锁散发出的光芒略微一亮，勉强继续护住他的脑袋，但剧烈闪动着，随时可能熄灭的样子。

    狐三的反应在三人中是最快的，阴丞全目光一看过来，他立刻神情狂变，身形倒射而出，同事两手飞快挥动。

    一张张白色符箓从他手中飞出，一闪化为一层层半透明的白色光幕，挡在身前。

    转眼间，他就扔出了数十张符箓，化为数十层光幕。

    只是白色光幕刚刚形成，便遭到了毁灭性的打击，数十层光幕立刻尽数寸寸碎裂。

    狐三眼角抽搐，两手丝毫不停的继续连连挥动，一道接着一道的白色符箓从他手中飞出，瞬间又是数十张。

    一道道白色光幕接连在他身前浮现，但再次被一股无形巨力击碎，而且这次光幕碎裂的速度更快，仿佛怒涛席卷，数十层光幕瞬间爆裂。

    狐三面色一白，倒射而出的身形更快。

    四人之中，唯有啼魂没有被攻击，神情复杂的站在一旁。

    “哈哈，阴丞全！你终于把这一具神念分身派过来了，不过只可惜，迟了一步。”就在此刻，柳岐老祖的大笑之声从旁边传来。

    这股声浪滚滚席卷而来，几乎凝成实质一般，拦在了韩立三人面前。

    轰隆一声巨响！

    韩立三人身前虚空猛然一颤，一道道空间裂缝凭空浮现而出，蜘蛛网一般朝着周围蔓延而去。

    整个巨厅晃动起来，仿佛地震一般，四面墙壁之上浮现出一道道裂纹。

    韩立三人承受的滔天压力一松，连退了几步，这才勉强站稳身体，眼中都浮现出惊惧之色。

    柳岐老祖眉心处晶光大放，在空中滚滚闪动，凝聚成一个身穿灰白锦袍，腰系狐裘衣带的中年男子。

    此人站在韩立三人身前，负手而立，给人一种傲视天地的威势。

    “阴丞全，若是你真身来此，我现在尚未脱困，或许会忌惮一二，不过你只派了一具神念分身，就想在我面前伤人，未免太过托大了吧。”中年男子冷笑的说道。

    阴丞全面色微沉，并未立刻动手，目光一转的看向一旁的啼魂。

    “络儿，你好大的胆子，竟然

带这些人进入洗魂区，不仅放出了太古焜睺，现在又放出了这柳岐，你可知这些事情对九幽族造成了多大的损失？”阴丞全沉声喝斥道。

    “师尊……弟子不肖，弟子只是想带他来洗煞池洗脱体内煞气，并没有要加害九幽族的意思。他也是一样，只是想洗掉煞气，并没有和九幽族为敌之意。”啼魂闻言娇躯一颤，瞥了韩立一眼，面上闪过一丝羞愧。

    “你就是洛儿以前的那个主人？哼，区区一介金仙，胆子倒是不小。不过看在络儿的份上，我可以不追究你擅闯修罗城的罪过，你走吧。”阴丞全转首看了韩立一眼，突然掐诀一挥。

    巨厅石门上面的禁制光芒一闪，“轰隆”一声，随即缓缓打开，竟然真的要放韩立离开。

    韩立眼见此景，神情间露出一丝沉吟之色，似乎有些心动的样子。


凡人修仙传仙界篇 第七百六十一章 师徒之情

    “厉道友，他这是想要分裂我等，千万莫要中了这老贼的算计！如今整座修罗城已经戒严，你就算现在离开，迟早也会被抓住。为今之计，只有救出老祖，借助其老人家之力，我们才可能真正逃出生天。”狐三忙开口说道。

    韩立看了狐三一眼，目光微微闪动，不知在想些什么。

    “算计？你这般想也可以。现在修罗城内的情况，想必你们也清楚，根本没有什么多余了力量可以去追捕你们，在我眼中，区区几个金仙算得了什么？你若还是不放心，我还可以赐予你们一面九幽令。”阴丞全淡淡说道。

    说话之间，他单手微微一抬，手指一动，一道黑光飞射而出，落在啼魂身前，却是一面不知名金属打造的黑黝黝令牌。

    柳岐老祖眼见此景，眉头也是微皱。

    “主人，整座修罗城各处禁制看似彼此分散，其实所有禁制都是以一个超级大阵为核心而布，九幽令乃是脱胎于那个超级大阵而炼制出的宝物，整个九幽族也仅有五枚。有了此物，我有把握可以打开修罗城内的大半禁制。”啼魂接住九幽令，向韩立传音道。

    “厉某先前也参与了破坏焜睺那里的禁制，此处的情况也有我的一份原因，阁下方才还想杀我，此刻怎么态度大变，愿意放我离开？”韩立闻言眼睛一眯，开口问道。

    “哼，若是平日，你们一个也休想生离此地，不过我现在的目的只有柳岐一个。你刚刚能挡住我这缕分魂的神念一击，也算有些实力，我放你一马，也是为了避免一些变数。”阴丞全冷冷说道。

    “阁下说的坦诚，足见诚意，不过很抱歉，我先前已经答应柳岐前辈，要助他一臂之力，只能婉拒阁下的提议了。”韩立淡淡一笑，说道。

    狐三闻言，面色一松，柳岐老祖的双眉也舒展开来，只有啼魂神情大急。

    “小子，敬酒不吃吃罚酒，既如此，你就留下来吧！络儿，你也看到了，并非为师心狠手辣，而是此人自寻死路。你先离开吧，免得一会波及到你。”阴丞全面色一冷，两手掐诀一挥。

    地面上的巨大法阵骤然一亮，一股白光从中喷涌而出，一下包裹住啼魂的身体，朝着外面飞去。

    啼魂满脸焦急的说着什么，只是包裹着她的白光威能强大，晃也不晃一下，也没有丝毫声音传出。

    不过就在此刻，一道灰影闪过，闪电般卷住啼魂的身体，却是一条狐尾。

    阴丞全眼见此景，勃然变色，身形如电扑出，一晃便出现在柳岐老祖头顶，一拳怒击而出。

    他这一拳轰出，拳头之上灰光大放，灰光之中隐约浮现出一个房屋大小的狰狞鬼首，口中发出尖锐无比的喋喋怪叫。

    这声音尖锐无比，洞穿神魂，散发出一股浓郁的死亡气息，仿佛地狱恶鬼的狞笑，让人一听之下便有种要被拖入了地狱的深渊的感觉。

    韩立，狐三，石穿空三人一听此声，脑海神魂剧烈震颤，竟然有种溃散之势。

    地面的柳岐老祖两只前爪一挥，一道道灰白光芒飞射而出，瞬间化为一层鸡蛋灰白光罩，将韩立等人，还有四座雷池尽数罩在了里面。

    光罩一出，喋喋怪叫之声顿时大减。

    与此同时，那个中年男子虚影一晃，凭空拦在光罩上空，拦在阴丞全之前。

    “想对他们出手，先过我这一关。”中年男子哈哈一笑，两手一掐诀，一股灰白晶光从他身上飞出，滴溜溜一转之下，化为一道十几丈大小的粗大棒影。

    棒影两端盘绕这两条似龙似蛇的虚影，散发出一股沉重无比的神魂之力波动，朝着阴丞全的拳头迎去。

    “轰隆”一声巨响！

    半空之中棒影拳头轰然相撞，二者之间爆发出宛若骄阳般的刺目光芒，如有实质的神识波动猛然爆发，附近虚空疯狂扭曲，随即好像镜面一般不断碎裂。

    灰白光罩也被波及，立刻震颤不已，发出噼里啪啦的爆裂之声，形成一股股白濛濛的气流，朝着四面扩散而去。

    不过灰白光罩看起来极为坚韧，并未碎裂，很快稳定下来。

    半空之中，中年男子和阴丞全一击之后，身躯都是大震，各自倒飞而回。

    双方一连串的交手快如闪电，韩立三人的身体此刻才做

出反应，齐齐发出一声闷哼，嘴角流出一道鲜血。

    三人彼此互望，眼中都露出一丝骇然。

    “柳岐，你竟出手对付一名小辈，不觉有失身份吗！”阴丞全一下稳住身形，没有再出手，怒喝出声。

    “啧啧，从阴域主口中听到如此义正辞严的话，还真是少见。你我之间争斗不知多少岁月，彼此早已知根知底，你莫非还以为我没有看穿你的意图？”地面上的柳岐老祖冷笑一声，缠住啼魂的狐尾微微一紧，啼魂的身周白光顿时咔嚓一声，碎裂开来。

    狐尾一动，卷着啼魂的身体，收回到了柳岐老祖身旁。

    啼魂原本在奋力挣扎，听闻此话，慢慢停了下来。

    “你此话何意？”阴丞全瞳孔微不可查的一缩，说道。

    “小姑娘，你的本体乃是刑兽吧？若我没有猜错，阴丞全收你为徒后，倾尽全力培养你，甚至抓捕各族之人，猎杀取魂，供给你吞噬提升修为，可对？”柳岐老祖瞥了阴丞全一眼，眼中闪过一丝嘲讽之色，随即向啼魂问道。

    “不错，师尊对我恩重如山……”啼魂看了阴丞全一眼后，说道。

    “那你可知道你这位师尊为何如此宠爱于你，为了提升你的修为，如此不计代价？阴丞全是什么样的为人，相信你不会什么都不知道吧？”柳岐老祖没有理会啼魂的话，再次开口说道。

    啼魂面色隐隐有些苍白，张了张口，似乎想说什么，却什么也没有说出。

    这些疑惑，她这么多年也曾多次意识到，不过阴丞全对她极好，她不愿疑心，每次一碰到这个念头的边缘，心思立即避开，现在被柳岐老祖当面发问，终于避无可避。

    韩立听到这里，心中微微一动。

    其实他在来此之时，便也听说过阴丞全这位执掌九幽域的第一道祖，生性嗜杀，且擅使各种奸诈手段强迫其余中小域归附，故而连其族内的大罗境修士以下对其也是又敬又畏，怎么看也不是一个会收外族人为徒，并对其多加栽培的良师。

    只是当时情况紧急，他虽心有存疑，但也没有多加考虑，如今看来却是……

    半空之中，阴丞全神情漠然，但眼中却透出一股冰冷之意。

    “九幽族之人可以利用幽魂虫控制他人的事情，你们想必也都知道。不得不说，九幽族的这一神通异常厉害，不仅能操控傀儡，而且通过幽魂虫，更能让主人和操控的傀儡之间产生奇妙的感应，若主人和傀儡掌控的法则相近，更是很容易就能达到法则融合的境界，这也是九幽族能稳立灰界三大霸主位置的一个重要原因。”柳岐老祖笑了一声，却话锋一转，突然说起了另外的事情。

    “柳岐前辈，你说这些和啼魂有何关系？”韩立心中隐约泛起一个念头，却不敢肯定，问道。

    “老夫当年因为一些意外，重伤流落到灰界，被阴丞全所擒，关押于此。阴丞全之所以没有杀我，正是看上了我掌握的天幻法则，他修炼的乃是鬼魅法则，若能成功将我炼成幽魂傀儡，双方法则融合施展，威力定然倍增，到时候整个灰界恐怕也没有人是他的对手了。”柳岐老祖面露冷笑，继续侃侃而谈。

    啼魂听到这里，似乎想起了什么，面色一白。

    “只是想要控制同为道祖之境的老夫，阴丞全需要的幽魂虫极为高级，寻常神魂根本无法炼成，所以阴丞全才如此不计代价的培养你，刑兽乃是一个极其高级的神魂之体，具有吸魂啖鬼的异能，用来炼制顶级幽魂虫再合适不过。不过你现在修为尚低，他应该是打算将你培养到大罗境，再动手炼化吧，以确保万无一失。”柳岐老祖慢悠悠的说道。

    啼魂听闻这些，面色苍白的无以复加。

    韩立看到啼魂此刻神情，心中叹了口气，被尊敬之人算计的事情，他当年也曾经遇到过，虽然已经过去很多年了，但却对其之后的整个修炼生涯产生了极大地影响。

    “师尊，他说的可是事实？”啼魂慢慢抬头，望向半空的阴丞全，开口问道。

    “嘿嘿，络儿，这场良师孝徒的游戏，我玩的可是很开心，原本打算再继续下去，不过现在你既然已经知道，那就到此为止吧。”阴丞全此刻面色已经恢复了平静，闻言嘴角露出一丝平淡的笑容，但却给人一种不寒而栗之感。

    啼魂娇躯一颤，脸上

最后一丝血色也消失无踪。

    韩立看着阴丞全，眼睛微眯，眸中闪过一丝冷意。

    “柳岐，你刚刚说的我们相斗不知多少年，彼此有什么想法都很难瞒过对方，此话却也不全对，比如你能否猜得到，我为何会静静听你说完这些事情吗？”阴丞全转而看向柳岐老祖，脸上笑容不变的说道。

    柳岐老祖一怔，随即豁然看向身前啼魂，似乎意识到了什么。

    就在此刻，异变突生！


凡人修仙传仙界篇 第七百六十二章 南柯一梦

    “噗”的一声轻响！

    只见啼魂手中的那块九幽令忽的一闪，一下爆裂开来，化为两道黑气。

    一道黑气滴溜溜一凝之下化为了一条模糊的虫影，身子一弓一缩之下便没入了啼魂身体，不见了踪迹。

    另一道黑气则化为了一柄黑色匕首，“嗖”的一声飞射而出，化为一连串残影，迅疾无比的刺向近在咫尺的柳岐老祖胸口。

    柳岐老祖一惊，不过他的身体还捆缚在十字木架上，无法躲闪，只来得及抬起一只脱困的前爪，五指灰光闪动的猛然拍向黑色匕首。

    不过就在此时，黑色匕首陡然扭曲起来，仿佛一条灵活无比的黑蛇，一扭之下极其滑溜的从狐爪缝隙中钻了过去，刺入了柳岐老祖胸口，瞬间没入其中。

    砰！

    柳岐老祖胸口陡然炸开，鲜血随着爆炸四散飞溅，一个几乎贯穿他身体的血洞出现在他的胸口。

    柳岐老祖“哇”的一声，喷出一大口夹杂着内脏的鲜血，半空中锦袍中年男子身体一颤，也一下稀薄了许多。

    这一切发生在电光火石之间，笼罩韩立众人的灰白光罩剧烈闪动，散发出的光芒陡然暗淡数倍。

    柳岐老祖缠着啼魂的狐尾也一下松开，啼魂扑通掉在地上，两手蓦然抱头，口中发出凄厉的惨叫。

    但见其身上黑光翻滚，透过黑光，隐约能瞧见其腹部位置有一道模糊虫影不断蠕动，正在飞快吞噬她体内元气。

    韩立，狐三等人被眼前一连串的变化惊呆，但立刻便反应了过来。

    “老祖！”狐三飞身落在了柳岐老祖身旁。

    韩立也急忙掠到啼魂身旁，扶住啼魂的身体，放出神识朝其体内扫去，面色便是一沉。

    “怎么样，噬仙匕滋味如何？”阴丞全呵呵一笑，蓦然抬手，一掌劈出。

    一只灰色巨掌浮现而出，巨掌上缠绕着丝丝雾气般的灰光，朝着中年男子当头抓下。

    可怖的神魂波动从灰色巨掌上散发而出，韩立等人身处灰白光罩中，此刻也两眼一翻，昏迷倒在了地上。

    中年男子眼中光芒闪动，同样一拳轰出。

    耀眼的灰白光芒闪过，一股灰白色光波飞射而出，滚滚一凝，化为一道白色光柱，抵住了灰色巨掌。

    “轰隆”一声巨响，虚空猛地一颤！

    白色光柱明显处于劣势，一碰之下立刻寸寸崩溃碎裂。

    灰色巨掌闪电般一捞，将那中年男子抓住，猛地一捏。

    “砰”的一声闷响，中年男子身体直接爆裂开来。

    然而阴丞全面上非但没有露出喜色，反而阴沉了下来，目光朝着周围望去，蓦然低喝一声，身上灰光大放，两手虚空一抓。

    他身周灰光闪动，四只和刚刚一模一样的灰色巨掌浮现而出，朝着周围横扫而去。

    “噗嗤”一声，他身周虚空内陡然浮现出一道道裂纹，然后轰然碎裂而开。

    虚空碎裂后，周围景色大变。

    那个中年男子好端端站在不远处，似乎正要靠近过来的样子。

    下方地面上的灰白光罩内，柳岐老祖，啼魂，韩立等人也完好如初。柳岐老祖身前悬浮着一个灰白光球，不断的向四周散发出一圈圈的灰白色光波。

    一柄黑色匕首和一个黑色虫影被封印在里面，二者四处飞窜，但始终无法突破而出。

    阴丞全看到眼前情景，面色瞬间变得铁青一片。

    “不愧是阴域主，这么快就从我的‘南柯一梦’中挣脱了出来。”柳岐老祖张口一吸，将身前的白色光球吞了下去，嘿嘿笑道，满含讽刺之意。

    阴丞全面色阴沉的几乎能滴出水来，闻言顿时大怒，一手猛然向下虚空一抓。

    轰隆隆！

    四只灰色巨掌尽数猛然抓下，一股滔天的神魂气息滚滚而下，比刚刚的巨掌强大了几乎倍许。

    四只巨掌尚未落下，灰白光罩嗡嗡颤抖，几乎碎裂开。

    地面之上，柳岐老祖眼见此景，面色一凝，两只前爪一搓再一扬下，顿时密密麻麻的法诀暴雨般飞射而出，一半没入灰白光罩中，光罩立刻

一凝，稳固下来。

    另外一半法诀飞射了出去，融入半空中年男子的身体中。

    中年男子的身体骤然一亮，滴溜溜一转，化为一头数十丈高的灰白巨狐虚影，九条狐尾一甩，一片灰白光浪浮现而出，和四只灰色巨掌轰然相撞，发出闷雷般的爆裂之声。

    灰白光浪仿佛纸糊一般，轰然崩溃，灰白巨狐身体更是直接被打飞，“砰”的一声，重重撞在巨厅墙壁上，被墙壁上的禁制挡了下来。

    不过那四只灰色巨掌也被震退而回。

    “阴丞全恼羞成怒，施展出了全力，我支撑不了多久。你们赶紧洗掉身上煞气，然后帮我斩断其他锁链！”柳岐老祖沉声说道。

    韩立，石穿空，狐三闻言，立刻一点头，朝着紫色雷池飞去。

    啼魂却没有动，她此刻神情已经恢复了平静，仰头望着半空的阴丞全，眼眸中冷芒闪动。

    半空之中，灰白巨狐已经从墙壁上跃起，看起来并未受伤，身形飞扑而出，和阴丞全厮杀在了一起。

    “柳岐前辈，这里的战斗也让我插上一手。”她蓦然沉声开口。

    “小姑娘你虽然实力还算不错，但参与道祖之间的战斗还早得很。”柳岐老祖瞥了啼魂一眼，说道。

    “小女子自然不会自大到认为自己可以参与道祖的战斗，不过正如前辈所言，小女子本体乃是刑兽，我有一门秘术，可以以自身魂力为基础，增幅他人的神魂之力。此术虽然对修为比我越高的人，效果越微弱，多少应该有些作用。”啼魂如此说道。

    “也好，不过你不要离开这光罩半步，否则我也无法保护住你。”柳岐老祖闻言眼中闪过一丝惊讶，点头说道。

    啼魂自然点头答应，口中念念有词。

    四团黑色晶光从她头顶飞出，落在柳岐老祖身体四周。

    四团晶光飞快翻滚，立刻化为一架古琴，一把腰鼓，一支玉笛，一架箜篌。

    啼魂两手挥舞，丝丝晶光从她眉心中飞出，化为一道道法诀，落在四件乐器上。

    四件乐器立刻奏起一首乐曲，附近虚空中泛起道道黑色波纹，其中跳动着无数米粒大小的音符，融入柳岐老祖脑海之中，他的眼睛微微一亮。

    半空之中，阴丞全含怒出手，气势如虹，将灰白巨狐不断逼退，很快逼迫到了巨厅一个角落。

    “死！”

    他眼中冷芒一闪，两手一挥，浩浩荡荡的灰色雾气从他身上蜂拥而出。

    灰色雾气赫然是由一根根神念晶丝凝聚而成，融入四只灰色巨掌中。

    四只巨掌猛然再次涨大几分，巨掌之上浮现出一道道玄妙花纹，猛击而下。

    每一只巨掌都散发出山呼海啸般的神念波动，所过之处虚空似乎被这股强大无匹的神念波动凝固，瞬间封死了所有退路。

    “想杀我，没有那么容易！”灰白巨狐忽的口吐人言，体表光芒猛然大亮，似乎突然得到了某种力量相助一般，九条狐尾一甩。

    一道道灰白光波再次浮现而出，不过这次灰色光波层层叠叠，给人一种无穷无尽之感，仿佛一片光波海洋，怒涛般迎了上去。

    四道巨掌拍在灰白光波上，强大的神魂攻击似乎一下击到了海里，瞬间被吞噬的一干二净。

    阴丞全面色一惊，随即便发现了灰白光罩内的情况，顿时大怒。

    “阴丞全，你真是有眼无珠。今日就让我们好好算一算账吧！”灰白巨狐哈哈大笑，身后九根狐尾猛地绷直，上面一根根狐毛尽数绽放出耀眼光芒。

    “去！”巨狐口吐一声，无数根狐毛如同强弓硬弩般，一齐爆射而出，打在四只灰色巨掌上。

    灰色巨掌上赫然被洞穿出一个个针孔般的小洞，密密麻麻遍布所有地方，随即一声闷响后，尽数爆裂而开。

    剩下的狐毛继续爆射而出，如雨般打向阴丞全而去。

    阴丞全面色微变，身形立刻倒射而出。

    灰白巨狐身躯一扭，化为一道巨大幻影，急追而去。

    二者顿时激斗在了一起，一时不相上下。

    二人身形越来越快，最后直接化为两道幻影交织在一起，只

能听到阵阵密集的爆裂之声。

    与此同时，灰白光罩之下，韩立三人身形一闪，落在紫色雷池旁。

    柳岐老祖已经施法减弱了紫色雷池内的雷电之力，不过池内一道道紫色雷电翻滚，发出可怖的滋滋之声，单看这气息便比刚刚的青色雷电厉害数倍。

    韩立目光一闪，没有丝毫迟疑，立刻飞入紫色雷池之中。

    伴随着“扑通”一声，紫色的水花四溅，点点如珠。

    石穿空也毫不犹豫，直接飞入紫色雷池中。

    狐三看着眼前紫色雷池，微一迟疑，却没有进去。

    他本就已进阶太乙境，此番也并非为此而来，如今体内煞气经过青色雷池洗礼，已被洗去大半，虽然还有些残留，但对于往后修炼已有不少增益，没必要再冒险进入雷池，倒不如好好养精蓄略，之后与韩立等人一同为老祖斩断其余几根雷链。

    一念及此，狐三盘膝在雷池旁坐了下来，取出两块仙元石握在手中，汲取恢复体内仙灵力。


凡人修仙传仙界篇 第七百六十三章 二斩雷链

    韩立方一进入紫色雷池，池内紫色电弧立刻仿佛鲨鱼闻到血腥气，滚滚汇聚而来，在其周身形成了一个螺旋上升的雷电光柱。

    一时间，轰鸣声大作！

    一道道粗大的紫色电弧弹射而出，抽打在他的全身上下，发出一连串令人心惊的炸响。

    韩立体表皮肤瞬间变成血红颜色，被劈成一道道伤口，鲜血蜂拥而出，触目惊心。

    不仅仅如此，这些紫色雷电一碰到他的身体，他眉宇之间陡然变成漆黑之色，脑海中瞬间天翻地覆，腾起一股股杀戮之念，双目也瞬间赤红。

    一股股强大煞气波动，从他身上爆发而出。

    刚刚被他强行压下的煞衰，此刻竟再度爆发。

    狐三眼见韩立惨状，眼中闪过一丝后怕，咧了咧嘴，暗暗侥幸没有下去。

    远处正在施法的啼魂也朝韩立这边看了过来，眼中闪过一丝担忧之色。

    一时间，韩立身上各色光芒闪动，山岳巨猿、五彩凤凰、五色孔雀等真灵虚影再次浮现而出，赫然比先前清晰了不少。

    此处雷池既有毁灭之力，也蕴含重生之能，他体内的各种真灵血脉经过青色雷池洗礼，隐隐增强了一些。

    不过这些真灵血脉强大，对韩立并非是好事，一股股异种血脉在他体内剧烈涌动，加重了他肉身的负担。

    韩立深吸了一口气，面上并未露出丝毫惊慌之色。

    经历了青色雷池后，他对于应付体内各种情况，已经有了经验。

    他定了定神后，立刻运转炼神术，一股股庞大神识之力流动，抵御着脑海中的杀戮之念，紧紧守住心神，同时运转《大周天星元功》，护住五脏六腑等重要之处，任由紫色雷电之力在他体内各处窜动。

    一阵阵狂暴的雷电之力侵入他的体内，侵蚀其身体的同时，也将他体内蕴含的煞气再次被驱散，使其体表渐渐开始有一股股黑气升腾而起，方一离体，便在大片雷光中消弭。

    其全身上下的仙窍之中，此时也被紫色电芒所充斥，盘踞其中的顽固煞气也开始一点一点的溢出。

    随着韩立体内煞气被洗去，脑海中的杀戮之念也随之渐渐消退，双目也慢慢恢复清明。

    这过程显然比之前的青色雷池更为痛苦，但他却紧咬牙关，忍耐体内一波接着一波撕心裂肺的剧痛。

    时间一点点过去，转眼间过了一炷香。

    此时的韩立，全身上下皮肤几乎没有完好之处，大大小小的伤痕遍布全身各处，看起来好像一只破口袋一般。

    不过他双目紧闭，神色平静，似乎一点也没有感觉到一般，大股大股的黑色煞气仍在源源不断的从其全身各处涌出。

    突然间，滚滚涌出的煞气忽的一顿，变得迟缓起来。

    韩立眉头微皱，睁开了双目，接着身体一纵，向上飞去。

    “嗤啦”！

    周围的紫色闪电立刻尾随而上，形成一张紫色电网，朝其身子罩下。

    韩立冷哼一声，体内真言宝轮急速转动，再次施展逆转真轮的神通，化为一道金影冲天飞去。

    不过周围紫色电网异常坚韧，远胜先前青色雷池，他一冲之下，竟然没能冲出。

    紫色雷池似乎感觉遭到挑衅，骤然一亮，韩立附近的池水猛然炸裂开，七八道碗口粗的紫色电弧赫然从池底飞射而出。

    这几道紫色电弧和池内其他雷电截然不同，给人一种晶莹刺目之感，电弧周围闪动着无数米粒大小的雷电符文，散发出惊人的雷电法则之力，仿佛七八条紫色电蛇，咬向韩立的身体。

    韩立心中一凛，身上金光大放，真言宝轮在背后浮现而出，急速旋转，无数金色金色波纹蜂拥而出，瞬间笼罩周围十几丈范围。

    那些紫色电弧被金色波纹罩住，立刻停滞下来。

    不过这些紫色电弧蕴含的威能异常强大，引得整个金色波纹区域轻轻震颤不已。

    韩立见此情形，立刻抬手一挥。

    一团翠绿光芒从他袖中飞出，随即停留在到他头顶半空，滴溜溜旋转不已，正是玄天葫芦。

    他两手掐诀一点而出，玄天葫芦周围翠

绿光芒大起，大片翠绿霞光狂渲而出，一下卷住了这几道紫色电弧。

    紫色电弧被翠绿霞光包裹住，立刻飞快黯淡，迅速缩小。

    “收！”

    韩立手中法诀再次一变，翠绿霞光包裹着那些紫色电弧倒卷而回，一闪之下没入了玄天葫芦内。

    他身周的紫色电网也被玄天葫芦收取了部分，身体立刻一轻，“嗖”的一声冲天而去，挣脱出了紫色电网，落在雷池附近。

    韩立掐诀一挥，真言宝轮引入体内，身周金色波纹也随之消失。

    紫色电网闪动了几下，没有找到禁锢的对象，发出几声咆哮般的雷鸣，缓缓沉入了雷池之中。

    韩立脱身之后，立刻翻手取出几枚恢复类的丹药服下。

    随着一股股清流从体内涌出，其身上各处伤口处，无数细小肉芽疯狂长出，大大小小的伤口飞快融合，面色也略微好看了几分。

    “厉道友，你怎么样？如今老祖在啼魂道友的相助下虽尚可支撑，但绝非长久之计，一旦有其他人来此，我等必死无疑。唯有将剩余三根雷链斩去，助其脱身，才可万无一失。”狐三见此，忙传音道。

    “好，等石道友出来，我先行回复一二。”韩立点了点头，朝紫色雷池方向望去。

    此时的石穿空，仍浸泡于紫色雷水之中，身周雷电环绕，皮肤上也裂开一道道深深伤口，有的地方甚至能看到森森白骨。

    其双目之中血光闪动，眉宇间一片漆黑，被其用秘术拖延多年的煞衰同样再次爆发。

    虽然他面上满是痛楚，全身不断颤抖，不过他个性倒也坚忍，死死咬牙，承受着紫色闪电对肉身和识海的冲击。

    随着一股股黑气从他身体各处涌出，飞快飘散，其眼中血光渐渐消退，眉宇间的黑色也开始隐去，皮肤之上泛起一丝丝晶莹光芒，仿佛变成玉质一般。

    韩立眉头微微一动，心知石穿空体内的煞气远没有他这么浓郁，紫色雷池已经将其体内煞气驱除的差不多，继续这么下去，石穿空很可能便要度过煞衰，成就半步太乙了。

    不过就在此刻，石穿空身体内冒出的黑气突然也开始减弱，皮肤上的晶光微一闪动，飞快消失。

    韩立眼见此景，暗叹了一口气。

    看来与自己一样，这第二个池子也无法助其彻底度过煞衰。

    石穿空豁然睁开眼睛，身体从雷池中飞射而起。

    “轰隆隆”一阵雷电轰鸣，周围的紫色电弧也立刻紧追而上，形成一道紫色电网。

    石穿空面色一凝，体表银光大盛，随即在其身周凝成出一朵巨大银色莲花，急速旋转。

    莲瓣之上银芒吞吐，仿佛一道道锋利剑气一般，斩在紫色电网上。

    “嘣”“嘣”一阵脆响，紫色电网连连颤抖，顿时被斩出一个缺口。

    石穿空见此，身体猛的一扭，直接从缺口中飞射而出，落在雷池边缘。

    他身体原本已经残破不堪，此刻又施展秘术，更加牵动伤势，闷哼一声，吐出一口鲜血。

    石穿空顾不得对韩立二人多说什么，立刻取出一个药瓶，不管里面有多少丹药，尽数倒入口中，然后马上盘膝坐下。

    他身上浮现出一层紫黑色光芒，那些伤口顿时飞快愈合。

    “好险，可惜差了那么一点。”半晌后，石穿空才长出口气，抬头冲韩立二人苦笑一声道。

    “能承受两座洗煞池的洗炼，已殊为不易，还好我不需要去受这份罪。你现在没什么了吧？”狐三摇了摇头，说道。

    “不碍事了。”石穿空转首望向韩立。

    “两位，准备开始吧。”

    韩立说着，身形一晃，飞掠到了银色雷池旁，单手一挥，身旁金色电光闪过，蟹道人的身影也浮现而出。

    “蟹道友，助我一臂之力。”韩立开口说道。

    蟹道人点头，答应了一声。

    韩立深吸一口气，双手紧握天狐化血刀，身上金光大放，体内仙灵力狂涌而出，注入长刀之中。

    刀身之上红光闪动，所有纹路开始绽放，一股浓郁血煞气息从刀身之上蔓延开来。>

>
    狐三，石穿空还有蟹道人同时抬掌虚空推出，体内仙灵力也喷薄而出，注入韩立体内。

    四人仙灵力融为一体，汇入天狐化血刀中。

    “嗡……”

    天狐化血刀光芒大放，嗡嗡剧烈震颤起来，释放出来的气息也是节节攀升。

    一层层血红色的刀影浮现而出，重重叠叠好似有千万层。

    “石前辈，助我一臂之力！”韩立双目一凝，心中传音大喝一声，然后纵刀砍下。

    天狐化血刀上狐首光芒一亮，一道巨大的血色狐影突然浮现而出，做扑杀之状朝下方一落，融入了刀身之中。

    韩立四人体内仙灵力仿佛决堤洪水般狂涌而出，被天狐化血刀吞噬了进去。

    几人先前已经有了一次经验，所以并未惊讶。

    附近的无数道血色刀影仿佛如燕归巢，尽数汇聚而来，融入刀身之中。

    天狐化血刀骤然涨大了倍许，并且变成晶莹之色，劈斩在紫色锁链上。

    紫色锁链剧烈震动起来，其上铭刻着的符纹紫光暴涨，好似骄阳炸裂一般！

    “轰隆隆！”

    紫色雷池顿时炸了锅，所有雷光涌动而起，化作一道巨大无比的球形电光，顺着锁链正要朝着柳岐老祖疾射而去。

    不过球型电光刚刚走到一半，紫色锁链发出一声轰鸣巨响，血色刀光一闪，紫色锁链应声断裂开来。

    那团球型电光骤然停止，然后爆裂而开，朝着周围迸射扩散。

    韩立身体一抖，皮肤上光芒一闪，浮现出一层紫色的雷电光晕。

    不过这层紫色光晕只是一闪，立刻便隐没了下来，宛如没有发生过一般。

    他的身体也恢复了过来，眉梢一挑，眼中却露出一丝沉吟之色。

    “砰”的一声，断裂的紫色锁链轰然落下，沉入雷池之中。


凡人修仙传仙界篇 第七百六十四章 拼死一搏

    “做得好！”

    柳岐老祖面上露出大喜之色，仰天长啸一声，体表灰白光芒大放。

    一股霸绝天地的气息从其身上散发而出，整个巨厅隆隆震颤起来。

    “哼！”

    阴丞全分魂狠狠扫了韩立等人一眼，面色一沉，两手齐齐虚空一拍而出。

    在一声闷响声过后，四只灰色巨掌同时一闪在灰白巨狐虚影头顶浮现而出。

    四只巨掌表面灰光波动，竟然融为一体，化为一面数百丈大小的巨掌，仿佛巨山般一落而下。

    “哈哈，阴丞全，如今我已经解开第二道封印，还想要压制我吗！”柳岐老祖哈哈大笑，巨大身躯一动，拖的身上银金两根锁链哗哗作响，竟然一下站了起来。

    他眉心晶光大放，半空灰白巨狐体型陡然变大了一圈，人立而起，两只前爪光芒大放间，陡然涨大了数倍，猛然向上一捣而出。

    惊天动地的一声巨响！

    灰色巨掌爆裂而开，阴丞全身躯大震，蹬蹬蹬连退了数步，才勉强站稳。

    灰白巨狐也被从半空拍下，向下坠落去，体表灰光有些不稳的样子。

    不过它身躯左右一摆，立刻稳住身形，朝着尚立足不稳的阴丞全扑去。

    ……

    坠湖区会场。

    各位域主再次开始各抒己见，会场恢复了先前的热闹。

    阴丞全含笑而坐，不时和身旁几位域主互动交谈，再次恢复了先前那种大局在握的样子，让一直暗暗留意的皇甫玉有些失望。

    就在此刻，皇甫玉身后的蛟三目光忽的一闪。

    “皇甫宫主，我们的人打探到了一个消息，洗魂区内确实发生了一些变故，不过并非是阴丞全所说的炼宝工坊发生意外，而是有什么人潜入了修罗城深处，引发了不小的骚动，现在修罗城内的防卫之力都开始往那里聚集。”蛟三的声音在皇甫玉脑海中响起。

    “哦，竟然有人在这个时候潜入修罗城。”皇甫玉眉尖一动。

    “宫主，现在情况有变，是否让我们的人继续打探情况？”蛟三传音问道。

    “让他们继续打探，同时也引发一些骚动，但要注意不要被九幽域的人发现。”皇甫玉目光微凝，立刻传音回道。

    “皇甫宫主，您是想……我明白了。”蛟三美眸一亮，随即立刻答应道。

    阴丞全和身旁一个域主低声谈论着什么，目光朝皇甫玉那里扫了一眼，眼眸深处闪过一丝异色。

    就在此刻，他手指再次一紧，上面的紫色横纹微一闪动，也飞快黯淡了下去，变成了灰色。

    阴丞脸上笑容顿时一凝。

    ……

    禁地内。

    韩立面色有些苍白，翻手收起天狐化血刀，取出一枚恢复仙灵力的丹药服下，气色才好看了一些。

    狐三和石穿空也立刻取出丹药服下，恢复消耗的仙灵力。

    蟹道人此刻身上光芒暗淡之极，气息更是一落千丈。

    他是用仙元石催动内部结构运转，刚刚催动天狐化血刀，蟹道人体内仙元石被一下抽干，此刻行动也有些困难。

    韩立看了蟹道人一眼，抬手发出一股青光，将其收入花枝空间。

    花枝空间内他备足了仙元石，蟹道人可以在里面自行补充。

    狐三抬头仰望，看到灰白巨狐将阴丞全不断逼退，面上一喜，随后冲韩立二人一拱手道：

    “厉道友，石兄，你们稍作休息后，我们便一鼓作气将余下两根锁链斩断，待老祖彻底脱困后，有其为你们护法，你们进入第三座雷池便可万无一失了。”

    “不行。”韩立摇了摇头，说道。

    “为何？如今形势严峻，阴丞全这具分魂暂且不论，外敌随时可能赶到。且无老祖庇佑，你们也根本无法进入第三座雷池吧？”狐三眉头一皱，似乎有些不满。

    “狐三道友误会了。这雷鏊之链并非寻常禁制，先前柳岐前辈也已经说过此链的反噬问题。你们两位并未直接接触雷鏊之链，所以没有感觉，此链每次被斩断，其中蕴含的禁制之力都会逆袭反噬，柳岐前辈

和持刀的我都被波及。这股雷电禁制之力极其可怕，并未我胆小怕死，若事先没有在相应的雷池中接受过洗礼，让身体内蕴含一丝雷池本源气息，根本不可能抵挡的过去。柳岐前辈肯定是早已知道此事，才会让我们先行洗煞，然后才斩断锁链。”韩立手一抬，身上再次浮现出一层紫色光晕。

    “原来如此。只是如今老祖怕是没有办法为你护持，你如何承受得住余下两座雷池……”狐三闻言恍然，但接着又想到了什么，有些迟疑的说道。

    “狐三道友先前也说了，如今形势严峻，我等随时可有性命之忧，此时若不拼死一搏，届时怕是连搏的机会都没了。我自己的命运，只能掌握在自己的手中。”

    韩立说着，身形一晃，飞掠到银色雷池旁，朝着银色雷池内望去。

    雷池之中，一道道宛如灵蛇般的银色电弧跳动，这些电弧比青，紫两个雷池纤细了很多，银色电弧交织，发出万千鸟雀齐鸣的声音，让人心惊肉跳。

    他深吸了一口气后，猛然一咬牙，一跃飞入银色雷池中。

    一道道银色雷电立刻蜂拥而来，顷刻间缠绕住了他的身体。

    银色电弧打在他身上，轻易撕裂出一道道又长又深的伤口，每一道银色电弧，都仿佛一柄雷电飞剑一般。

    韩立忍不出发出一声闷哼，眸中掠过一丝惊色。

    这银色雷电比紫色雷电又强大了数倍，他坚韧无比的身体，在银色电弧面前几乎形同虚设。

    转眼间，他的身体就变得破烂不堪，甚至能看到森森白骨。

    银色雷电同时也侵入进了他的体内，怒涛般朝着各处奔腾而去，所过之处经脉血肉尽数被撕裂开，一道道鲜血从全身各处迸射而出，仿佛在被千刀万剐。

    与此同时，他身上各色异芒连闪，那些真灵虚影又一次浮现而出，比先前又清晰了不少，围绕着他的身体转动不已。

    韩立身上肌肉不由自主的鼓胀起来，显化出各种真灵形态，体内数种真灵血脉狂躁涌动，似乎要破体而出，使得他身上伤势越发沉重。

    他眼中浮现出焦急之色，这样下去，他的身体也有些承受不住。

    不过想要借用雷池之力洗煞，便不能设法抵御这些雷电之力。

    韩立一咬牙，再次运转起了《大周天星元功》，仅仅护住身体五脏，任由银色电弧在他全身游走。

    煞衰此刻也再次被激发，他眼中泛起丝丝血芒，脑海中神识之力又一次翻滚起来。

    不过到了此刻，煞衰对他的影响已经不算什么，最重要的是身体要能撑下去。

    银色电弧在他体内肆虐，一道道银色电弧同时如有灵性一般，钻入了他那些被煞气侵染的仙窍。

    韩立身体一颤，体表再次浮现出一股股浓郁黑气，怒潮般滚滚涌出。

    此次煞气的涌出非同小可，比前面两个雷池时快了许多，他身体和仙窍内的煞气，以肉眼可见的速度飞快减少。

    随着这些煞气的涌出，他整个人由内而外浮现出一种轻松之感，似乎在从万斤重担中逐渐解脱出来。

    韩立心念一动，翻手一挥，掌心银光闪动，多出一枚银色丹药，上面银色纹路密布，隐隐形成一头三足金乌的花纹，正是最后那枚太乙丹。

    他仰头将此丹服下，随即立刻闭上眼睛。

    石穿空看着银色雷池之中异像连连，眉头也不觉蹙起。

    “石兄，莫非你也要以身犯险？厉道友实非逼不得已，但你可以等老祖脱困后，再行尝试的。”狐三眉头一挑的问道。

    “话虽如此，但如今形势瞬息万变，届时能否还有机会本事两说之事。之前已经历经那么多凶险才到了这里，不赌上这一把，我岂能甘心？”石穿空嘴角勾起一抹浅淡笑意，说道。

    “你……”

    狐三正想再劝他一句时，巨厅边缘某处忽然乌光一闪，蓦然一个光阵凭空浮现，接着光阵灰光大放下，一道人影就出现在了光阵之上。

    感应到此人的气息，狐三神色顿时一变，要说的话也停了下来。

    “阴栝！”石穿空也转回身来，满脸惊疑道。

    来人面色苍白，神情阴鸷，容貌多有些阴柔之

气，正是之前在百藏区，让他们大吃苦头的大罗灰仙阴栝。

    阴栝方一现身，先是从石穿空两人身上一扫，继而神情骤变地望向了半空。

    在那里，阴承全分魂正与那只灰白色巨狐一记剧烈对撞后，各自分了开来，相隔数百丈之遥的凭空对峙。

    下方四座雷池中央的巨型十字架上，柳岐老祖抬眼看了一眼赶来的阴栝，又瞅了瞅半空中的阴丞全分魂，冷笑了一声。

    “域主大人，你……我这是……”阴栝眼底闪过一丝恐惧之色，有些迟疑的说道。

    “阴栝长老，你怎么会来到此处？这里是什么地方，你不知道吗？”阴承全分魂目光微沉，缓缓开口道。

    “启禀域主，幽络背叛了我们九幽族，擅自从幽牢中将这些域外之人放了出来，还带着他们闯入禁地放出焜睺。属下不得已，才擅自追入了族中圣地，还请域主责罚。”阴栝连忙一躬身，声音微颤着说道。


凡人修仙传仙界篇 第七百六十五章 齐抗大罗

    阴承全分魂俯视着阴栝的身影，眼中厉色一闪而逝，随即神色平静地开口说道：

    “事急从权，你擅闯族中圣地，虽是为了本族利益，但毕竟是触犯了宗法族规。你立即将这些蝼蚁尽数诛杀，我可当你功过相抵，不予惩处。”

    “多谢域主仁厚……”阴栝一听此言，顿时大喜，连忙说道。

    “不愧是一方霸主，说起谎话来都比别人的更加令人信服。之前不经你授意，擅闯此处之人，我见过的也有三人了，老夫印象深刻的有一个名叫阴铎的吧？也是个大罗灰仙……没错吧？不一样被你吸干修为，投入了雷池之中。”柳岐老祖忽然“嘿嘿”一笑，说道。

    阴栝闻听此言，神色不禁微微一变。

    当年阴铎长老失踪一事十分蹊跷，一直未能有个切实说法，族中之人还都以为其是外出之时被轮回域之人所围杀，为此事没有少和轮回域起冲突，阴丞全身为域主却对此并不怎么在意……

    现在听到这种说法，再联想到过往一些的荒唐传闻，阴栝也不禁有些心神动摇起来。

    “哼，你这老狐狸最擅蛊惑人心，少在这里挑拨离间。我身为九幽域主，说话自然是一言九鼎，岂会做那出尔反尔之事？”阴承全分魂双眼一横，怒斥道。

    “域主放心，属下一定将这些蝼蚁宵小灭杀个干干净净。”阴栝目光微凝，冲阴丞全分魂拱手言道。

    阴承全不再多言，点了点头后，对柳岐老祖说道：“老狐狸，引颈受戮吧！”

    说罢，其身形一闪，再度冲向了那头体型巨大的九尾天狐。

    “这次我一定要将你们抽魂炼魄，好叫你们知道什么叫做永世不得超生！”阴栝转向石穿空这边，脸上神情分外阴沉，声音沙哑地咬牙说道。

    石穿空回身瞥了一眼正在银色雷池之中洗煞的韩立，脸色铁青地转了回来。

    “石道友，我们麻烦大了。”狐三苦笑了一声道。

    “你说什么丧气话！还有什么压箱底的手段就都使出来吧，此人虽是大罗灰仙，但看样子气息不稳，若我们能支撑到柳岐老祖那边事了，咱们就还有一线生机！”石穿空对着狐三高声喊道。

    后者早已经从原地站了起来，上手探在袖中，默然点了点头。

    “哼……一个太乙，一个金仙，也敢和我叫板？简直可笑！”阴栝哼了一声，摘下了挂在腰间的一方黑印，随手朝前方虚空一抛而出。

    只见一道乌光疾射而出，离手三尺之后光芒暴涨，瞬间化作一块磨盘大小的黑色方印，底部“包罗万象”四字光芒大亮，直接砸响石穿空。

    石穿空眼中异芒一闪，双手掐动法诀，身形向后疾退。

    “砰”的一声重响！

    不知为何，那黑色方印陡然一闪，飞射速度忽然暴涨，瞬间就打在石穿空的身上，直接将他砸得倒飞而出，轰然撞入墙壁之中。

    “石兄！”

    狐三刚刚惊叫一声，自己身上就有一团血光亮起，身形竟是直接爆裂开来。

    “不堪一击。”阴栝轻斥一声，神色有些颇有些不屑。

    其目光越过雷池向内，看到了浑身浴血形状凄惨的韩立，以及在他四周暴虐不已的银色雷电，眼底深处也不禁闪过一丝惊惧之色。

    就在这时，他的眉头忽然一皱，目光移向了黑色方印那边。

    “咔咔咔”

    只听阵阵瓷器碎裂般的声音，从黑色方印后方响起，一大片肉眼可见的空间裂痕从中蔓延开来，使得那处虚空都显得有些扭曲起来。

    而在方印之后，石穿空双手掐着一个古怪法诀，手掌前方则抵着一块核桃大小的白色玉玦，上面符纹闪动，传出阵阵强烈空间波动。

    这层古怪的空间波动，就好似一面空间墙壁，挡在了石穿空和黑色方印之间。

    “差点忘了，你小子会点儿空间法则神通。”阴栝冷哼一声道。

    说罢，他抬起一掌，在身前虚空猛地一按。

    只听“砰”的一声巨响传来。

    一股排山倒海般的沛然巨力从黑色巨印上传来，瞬间就将那层空间墙壁压得炸裂开来。

    石穿空手掌前

的那枚白色玉玦，也随之爆裂开来。

    黑色方印再次暴涨一倍，继续撞击而来。

    石穿空口中喷出一口鲜血，背靠裂痕横生的墙壁，周身之上绽放起大片银乌两色光芒。

    只见其周身肌肉急速鼓胀，身形飞快涨大，体表浮现出一枚枚铜钱大小的黑色鳞片，胸口和四肢上都浮现出一层花纹繁复的银色符纹，头上雪白头发急速长长，脸上英俊容貌不再，取而代之的则是一张巨口獠牙的凶恶面孔，赫然变作了一头百丈巨魔！

    与此同时，其脊背和腋下骨骼外凸，竟然又生出四条手臂，看上面同样有银色纹路浮现而出，齐齐挥舞着朝前推掌而去。

    只见其掌心之中一层层银色光波亮起，层层叠加着打在了那已经涨大得如一座小型山峰般的黑色巨印上。

    “轰”的一声巨响！

    黑色巨印轰然一震，非但倾轧之势顿时停止，竟反而朝着阴栝方向倒飞了回去。

    只见阴栝眉头微微一挑，单手袖袍一卷，那带着摧城之势倒飞回来的黑色方印，就乌光一闪的飞速缩小，被其收入了袖袍之中。

    “只有这点能耐吗？那你可以去死了。”阴栝毫不掩饰自己轻蔑之意的言道。

    说罢，只见其单手一掐法诀，另一手五指张开，朝前一探，一团乌黑光芒顿时如同黑阳炸裂一般，从其掌心之中亮了起来。

    就在此时，异变突起。

    阴栝只觉得眼前光影突然一花，整个人周身一紧，身上血肉竟然瞬间破溃开来，从其血肉之中陡然生出一朵朵妖冶至极的血色红花。

    只见那些血色大花每一瓣都肉感十足，看起来就好似女子的唇瓣一般丰润，上面还滚动着一颗颗清晨露珠一般的血滴，看起来十分诡异。

    阴栝低头查看了一眼，发觉自己身上血肉好似都成了这些血色红花的养料，被其疯狂的吸食着，花瓣愈是娇艳，他的身躯就愈是干瘪。

    “毕竟不比你们仙界，在我们这里可见不着这样花团锦簇的盛景，要不是心情太差，我倒真不想立即破了你这点华而不实的幻术。”阴栝冷笑一声，说道。

    他口中轻松说着，心头却是一阵疑惑，竟是有些不明白，自己是何时陷入幻境的？

    “破！”他口中轻吟了几句古怪口诀，突然暴喝一声。

    这一声好似旱地惊雷，骤然炸响，直震得整个巨厅虚空一阵激荡。

    一股强大无比的波动，从其身上荡漾开来，如风扫余烬一卷而过，所有奇花异像随即层层湮灭，消散无踪。

    “石兄，就是现在！”就在这时，狐三的一声轻喝，自虚空之中传来。

    “铮……”所有异相将灭未灭之际，一声琵琶奏鸣响了起来。

    刚从幻境之中脱身的阴栝，眉头一挑，就看到正前方一道人影疾射而来，手中抱着一把银色琵琶，手指浸血的飞快扯动着琴弦。

    正是石穿空！

    “铮……铮铮……铮……铮铮……”

    随着越发急促的琵琶奏鸣之音传出，银色琵琶之上的符纹纷纷亮起，但紧接着其手指一顿，琴弦之上顿时亮起一道刺目的银色晶光，如弦上搭箭，蓄势待发。

    恍惚之际，阴栝忽然觉得心头一颤，背后竟然没由来的生出一股恶寒之感。

    这一道银色晶光，竟似乎真的能对他构成威胁！

    此时的石穿空人在当空，一身仙灵力几乎被手中的罗吒琵琶尽数吸干，浑身颤抖不已，唯有扯弦的那只手还保持着异常的稳定。

    “放！”临近力竭之际，他手指骤然一松。

    一道刺目的银色晶光，瞬间爆射而出！

    几乎没有任何时间损耗，也没有任何空间距离，那道晶光在离开琵琶的瞬间，就直接打入了阴栝的心口之上。

    “砰”的一声碎裂声音响起。

    一枚黑色方印在千钧一发之际，出现在了阴栝的心口位置，挡住了那道晶光。

    没有丝毫阻滞，同样也没有任何轰鸣异响，那枚黑色方印上乌光一闪，从正中裂开一道狭长缝隙，径直一分为二，断裂开来。

    一半黑印跌落在地，另一半却凭空消失了。

    方印后方的阴栝，在这碎裂方印争取来的瞬息之间，周身一阵剧烈的电闪雷鸣，人形身躯瞬间化作了一片灿烂的黑色闪电，朝着一侧疾射而去。

    那等速度快到了极点，效果也几乎堪比韩立逆转真言宝轮。

    可饶是如此，那片黑色闪电也仍未能躲过那道银色晶光，被其扫中的一截雷电也如那半块方印一样，声息全消，不见了踪影。

    “滋啦啦……”

    一阵黑色电光闪现到了巨厅一边，阴栝的身影从中浮现而出。

    其脸上满是惊惧和愤怒之色，牙关紧咬着低头一瞥自己的左半边身子，赫然发现自己的整条左臂连带肩膀都已经消失不见了，那血肉模糊的断口处竟然还有阵阵空间法则之力的余波残留，令他连血肉重生都做不到。


凡人修仙传仙界篇 第七百六十六章

    阴栝略一定神后，抬起头朝前方望去，就见石穿空正浑身抖动地趴在地上，手掌之上血肉模糊，还仍是死死抓着那把银色琵琶。

    “啧啧，好一件空间仙器，若是你同为大罗修士，全力催动的话，我还真不是你的对手，可惜了，你不过是个区区金仙……”阴栝桀桀怪笑了几声的说道。

    说罢，其仅剩的一只手掌猛得一张，掌心之中黑色光芒闪动，一团团凝实的黑色煞雷飞旋而出，从四面八方疾射而去，朝着石穿空身上砸落。

    石穿空此刻整个人近乎虚脱，根本没有丝毫还手之力，甚至连护体灵光都无法放出。

    千钧一发之际，狐三的身影疾闪而至，出现在了石穿空身前，背后光芒一闪，九根粗壮的白色狐尾猛然探出，在虚空之中上下翻飞，扫向那些黑色煞雷。

    “轰轰轰”

    一连串爆鸣之声剧烈响起，大片黑色雷电四散炸裂。

    狐三口中发出一声惨呼，巨大的白色狐尾上电光纵横，焦灼气息四溢，其只觉得周身一阵麻痹，体内仙灵力的运转，都似乎变得凝滞不通起来。

    还不等他适应过来，又是一声雷电爆鸣响起，一片黑色电光疾闪而至，阴栝的身影从中闪现而出，双脚下跺如山岳压顶，直接踩在了狐三的双肩上。

    “嗤啦”一下，两道黑色电光自阴栝双脚之中窜出，从狐三双肩之上贯穿直入，透入其身躯。

    “咔嚓”！

    狐三只觉得自己双肩一阵剧痛，左右两侧骨骼瞬间粉碎，整个人身子一矮，双腿如刀一般踏破地面，半个人都陷了进去。

    “既然你活得不耐烦了，那我就大发慈悲，先送你上路。”

    阴栝脸上狞色一闪，右手手掌屈指成爪，掌心之中黑色煞雷缠绕凝聚，就好似在其手掌外穿上了一层雷电钢爪，朝着狐三的天灵盖直刺了下去。

    “完了。”一瞬间，狐三浑身动弹不得，万念俱灰。

    就在此时，异变陡生！

    “滋啦啦”一声雷电爆鸣之声响起，一道雪亮的银色电光从雷池之中迸射而出，如同一道银色箭矢骤然抵近，直将周围虚空都撕扯得一阵扭曲。

    阴栝目光一闪，刺向狐三的手掌骤然一偏，五指指尖各凝出一枚龙眼大小的黑色雷珠，接连飞射而出，与那道银色电光接连碰撞在了一起。

    “轰轰轰”

    一连串轰鸣之声骤然炸响，一团团煞雷接连爆裂开来，无数黑色电丝被银色电光烧灼之后，竟是如同融雪一般飞快的消散开来。

    那道银色箭矢几乎没有多少损耗，就疾驰而过，直奔阴栝胸膛要害处射去。

    阴栝神色骤然一变，身形猛地一个扭转，却也只是堪堪避开了要害，仍是被那道银色电光穿身而过，直接将左肋下方撕裂开来一道巨大的口子。

    “砰”的一声重响！

    阴栝整个人也被炸裂开来的雷电，击打得倒飞了出去，猛地撞在了巨厅墙壁之上。

    “怎么可能？”他低头看了一眼自己左肋下血肉模糊的伤口，难以置信道。

    只见那处可怖伤口处，凝聚着丝丝缕缕的银色电丝，久而不散，不断地蚕食着他身上缓缓外溢而出的煞气，并如毒虫一般不断向其体内钻入。

    阴栝双肩一抖，从裂痕遍布的墙壁之上抽身而出，身躯缓缓落地，背后石墙轰然碎裂，无数石块塌陷下来，烟尘滚滚。

    他双目微凝，望向雷池那边，眼中愤怒之色逐渐收敛，取而代之的则是其惯有的冷漠。

    只见雷池之中银光翻涌，道道银色雷柱冲天而起，一道身影悬于雷电之中，一步一步朝着外面走了出来，面容普通，自然正是韩立。

    此刻，他的身上焦黑一片，浑身衣衫破碎不堪，皮肤之上遍布着岩浆一般的红色裂痕，上面冒着丝丝缕缕的黑色煞气。

    不过，其此刻的双眼却是十分明亮，瞳孔原先的银灰之色不复存在，当下已经恢复到了茶黑之间的颜色，可见其体内煞气已经所剩无几了。

    狐三已经挣扎着脱身而出，忙趁着阴栝注意力都在韩立身上之时，带着石穿空退回了雷池边缘，强忍着浑身难以忍受的剧痛，给自己和石穿空各喂下一枚丹药，强撑着直起

身来，满脸戒备地望向阴栝，眼角余光却忍不住瞥向韩立。

    “厉兄，你这是……”狐三察觉到韩立身上气息有些古怪，忍不住传音问道。

    “侥幸不死，撑过了洗煞，我身上的煞气已经清洗得差不多了，肉身和神识之力也经过了一番淬炼。如今没了煞气累赘，整个人感觉脱胎换骨了一般。”韩立传音回道。

    他的话只说了一半，事实上他此刻的气息，应该已经到了半步太乙的状态。

    不过，与当年百里炎的半步太乙并不太一样。

    他由于服用了那枚极品太乙丹，使得自己无论肉身还是识海都发生了一些变化，似乎与银色雷池产生了一种十分微妙的联系，从而将突破之前最后的一道瓶颈也打破了。

    他甚至隐隐觉得，只要自己离开灰界，一回到仙界之内，就会立刻引来天地灵气倒灌，真正跨出那最后一步，成为一名太乙玉仙。

    说话的同时，韩立的目光又扫了一眼不远处的啼魂和柳岐老祖所化灰白巨狐，那边的打斗厮杀同样紧密，半点不比这边轻松。

    那阴承全虽然只是本体的一道分魂，实力却绝对不容小觑，柳岐老祖联手啼魂全力施为之下，竟然也只能勉强压制。

    “我没记错的话，你修炼的是时间功法，为何能够驱使洗煞池中的雷电？”阴栝一边飞快调息恢复，同时缓缓开口问道。

    韩立没有答话，只是双手紧握着两枚中品仙元石，飞快地汲取着其中蕴含的仙灵力。

    九柄青竹蜂云剑悬浮在他周身之外，青光四处流溢，缠绕着金色电丝，在其后腰位置，则还悬挂着那枚翠绿色的玄天葫芦。

    阴栝目光扫过韩立三人，双眼微眯，心情有些阴郁。

    其之前被石穿空以空间仙器斩去的那截臂膀，上面残留的空间法则波动始终不见减弱，恐怕数百年内都无法长出，而其左侧肋下的伤势被洗煞池的银色雷电侵袭，一时也难痊愈。

    他怎么都没想到之前还能随手碾压的三人，此番自己稍有不慎，竟然就吃了这么大的亏。

    当然这和他刚刚突破大罗境界不久，境界并未彻底稳固，且前不久又强行凝练了五只幽魂虫，元气大伤不无关系。

    不过他好歹乃是一名大罗灰仙，又岂会没有别的手段？

    见韩立没有说话，阴栝遂也不再多言，仅剩的一只手掌竖起，在身前不断变换手形，掐动着法诀，继而在身前划过一道巨大圆弧。

    只见圆弧之内黑雾狂涌，丝丝缕缕黑色电丝“霹雳”作响，数百道黑色煞雷凝成的长矛疾射而出，不断朝着韩立三人疾射而来。

    韩立心中一动，周身玄窍大放光明，一层金色鳞片浮现皮肤之上，玄龟铠甲浮现身外，竟是不避不让，大步跨出，主动朝着阴栝迎了上去。

    那些煞雷长矛倏忽而至，纷纷朝着韩立攒射过来，悬于身侧的九柄青竹蜂云剑，也随着他的心意而动，朝着雷矛直射而去。

    “轰轰轰”

    一阵阵震耳欲聋的爆鸣之声不断响起，黑色煞雷与辟邪神雷同时爆裂，不断亮起一团团金乌光芒。

    随着每一声爆鸣，一柄青竹蜂云剑的去势便被挡了下来，剑身巨颤不已，灵光大减。

    韩立与蜂云剑感应极深，每一次剑身受创，他的体内仙灵力就一阵剧烈激荡，冲击得他的五脏六腑都剧烈震颤，嘴角不断有猩红血迹流淌而出。

    可饶是这样，他也仍旧没有停下步伐，依旧疾冲向前。

    很快，九柄青竹蜂云剑纷纷被打落在地，韩立根本来不及收回，就又有煞雷长矛不断突刺而来，穿刺在他的玄龟铠甲上。

    “砰砰砰”

    一声声撞击之下，韩立口中鲜血狂吐，身上墨绿铠甲裂纹遍布，眼看着就要崩碎开来，而他与阴栝之间的距离也拉近了许多。

    “三百丈……”

    “两百丈……”

    “一百丈！”

    就在这时，韩立体内的真言宝轮急速逆转起来，其身影略一模糊，便从一根根黑色长矛中间穿身而过，瞬息之间就来到阴栝身前。

    其背后金光狂涌，眼看着真言宝轮就要浮现而出。

  

  若是在如此近的距离之内释放出真言宝轮，即使是大罗修为的阴栝也定然会受到不小的影响，速度减慢下来，届时韩立就有机会重创于他。

    然而，还不等韩立释放出真言宝轮之时，阴栝却是嘴角一勾，露出一抹笑意。

    “来得正好！”

    随着其一声高喝，韩立四周虚空之中忽然电闪雷鸣，一道道粗壮的黑色煞雷凭空浮现而出，直接将韩立的四肢和身躯缠绕了进去，四下一扯，就将他禁锢在了半空中。

    只见阴栝抬手在虚空一抓，一团黑色雷电从其掌心朝着两侧延伸开来，瞬间化作一道儿臂粗细的黑色长枪，尖端出电丝凝聚，不断有“噼啪”之声响起。

    其没有再说任何一句话，直接握紧煞雷长枪，猛地朝着韩立的眉心处捅了下去。

    不远处，狐三和石穿空见状，均是大惊失色！


凡人修仙传仙界篇 第七百六十七章 煞域

    就在阴栝手持煞雷长枪即将穿透韩立头颅之时，其附近虚空忽然一阵激荡，数条晶莹锁链毫无征兆的浮现而出，一闪之下，就纷纷没入他的脑海，其护体光罩根本无法阻挡其分毫。

    他手握煞雷长枪突刺的动作猛地停住，脸上神情顿时凝住，整个人僵在了原地。

    与此同时，韩立双臂之上金鳞翻起，双拳紧握着朝前猛地一冲，那些缠绕在他身上黑色煞雷被撕扯着拉长开来，上面电光爆鸣，却终究不断。

    而伴随着每一次煞雷炸响，便有一股强大的力量钻入韩立体内，令他感到一阵麻木。

    狐三见状，稍一犹豫后，身形骤然一闪，来到了阴栝身后。

    其单手虚空一握，之前那柄银锋长剑再次浮现而出，上面光芒骤亮，阵阵剑气喷薄而出，朝着阴栝后心直刺而去。

    眼看着长剑剑尖就要刺入阴栝后背，韩立心中突然一紧，忙叫道：“快退！”

    狐三耸然一惊，没有丝毫犹豫，直接暴退开去。

    下一瞬，阴栝眉心处浮现出一枚黑色圆珠，乌光大作砰然炸裂，直接将涌入其脑海中的神念锁链崩碎开来。

    其身上随即陡然生出一股强大气势，八道煞雷蛛矛从背后延伸开来，带着黑色电光突刺向了四周，狐三若非退离及时，便要被这蛛矛当场刺穿了。

    阴栝身躯微微颤动，却并未有进一步的动作，似乎刚刚从神念囚笼中挣脱开来，神识还有些迟滞，只是基于自我保护才释放出了那八根煞雷蛛矛。

    韩立见状，心念一动，悬于身后的玄天葫芦口处绿光一闪，忽然响起阵阵“滋啦”之声，紧接着，一片灿烂夺目的银色电光从中喷涌而出，化作一片雪亮电网将他笼罩了进去。

    这银色雷电不是他物，正是韩立在银色雷池中洗煞之时，用玄天葫芦收集而来的，先前打退阴栝那道银色箭矢，也是自葫芦中激发而出。

    不过有些可惜的是，这玄天葫芦对于这洗煞池中的雷电耐受有限，盛装银色雷电已经冒了会损伤葫芦灵性的风险，韩立就更不敢尝试引入那金色雷电了。

    只见银色电网与黑色煞雷交织一片，冒起阵阵烟雾，那些缠绕在他身上的黑色雷电顿时消解大半。

    韩立双臂再次一振，这才挣脱了开来。

    时至此刻，已经不能再退了，他身上金光一闪，身形急速前掠百余丈，直奔阴栝而去。

    而此时阴栝也已经恢复了神识，察觉到韩立近身而来，身外八根煞雷蛛矛同时前刺而出，在身前汇集一处，当中凝出一团人头大小的黑色雷球，朝韩立飞去。

    那黑色雷球之上，并无多少雷电外溢，看起来貌不惊人，但内里却有数十条迷你的龙形雷电游弋不止，只待雷球破溃之时，一冲而出。

    韩立心中一凛。

    他能够感受到了雷球的异样之处，但身形仍是半点不停，手腕一招，取出那柄天狐化血刀，双手一擎地朝着阴栝当头斩下。

    其体内仙灵力飞快涌入长刀之中，刀身之上血纹大亮，一股狂暴的刀劲从中爆发而出，裹挟着从中涌出的刀光，凝成了一道犹如实质的巨型刀影，斩落在了那黑色雷球之上。

    洗煞池边缘，石穿空已经恢复了不少，正盘膝坐于原地手握仙元石汲取着仙灵力，眼中闪过一丝莫名神色。

    经过银色雷池洗煞的韩立实力明显大进，眼下这一刀的威势，已经不亚于之前他们几人联手斩断第一根锁链的时候了。

    “轰隆”

    刀光与雷球撞击在了一起，一声震天轰鸣骤然响起！

    一片黑色雷光如同火焰一般炸裂开来，引起整个巨厅一阵剧烈颤动。

    就连阴承全和柳岐老祖都被这边的动静吸引，忍不住偷眼朝这边望了过来，啼魂更是为韩立紧捏了一把汗。

    只见雷球之上绽放出来的剧烈雷光里，道道雷电蛟龙的影迹挣扎不已，被天狐化血刀死死压制着，无法挣脱出来，只有些许残余电芒，不断朝韩立这边外溢过来。

    韩立握刀的双手颤抖不已，浑身上下被道道煞雷不断劈打，冒起缕缕青烟，其口鼻处皆有道道血迹，好似小蛇一般蜿蜒流出。

    可他仍是牙关紧咬，气力丝毫不辍，甚至一点一

点将刀身朝着下方压了过去，阴栝背后的八根蛛矛竟被一点点压得弯曲了回去。

    阴栝面上狞色顿现，嘴唇上下开合吟诵片刻，一双灰白眸子里忽然光芒一闪，眼眸深处竟然隐隐有一道虫影浮现而出。

    几乎与之同时，韩立识海之中那只形似蛞蝓的幽魂虫，在沉寂良久以后，身上突然浮现出一片古怪符纹，竟然再度蠕动了起来。

    “再来尝尝那份久违的痛楚吧！”阴栝冷笑一声，仅剩的一臂五指自虚空一抓而下。

    五道黑光从指尖源源不断飞射而出，穿过前方的黑色煞雷，直奔韩立而去。

    “给我禁！”韩立眉头紧蹙，嘴角却是微微一撇，口中暴喝一声。

    话音落处，其识海之中炼神术急速运转起来，缠绕在幽魂虫身上的神念晶链顿时收紧，另有数道更加纤细却光芒凝实的晶链自虚空生出，直接刺穿了幽魂虫的身躯，纵横交错一般将其钉在了原地。

    这些晶链之上阵阵强大的神识之力附着，上面浮现出一枚枚细小符文，竟是再次将蠢蠢欲动的幽魂虫给死死禁锢住了。

    而那五道黑光飞袭而来之时，方一靠近韩立头颅，就被一股陡然爆发出来的强大神识波动，给直接冲散了开来。

    “怎么可能？”这一下，阴栝是真的惊讶万分了。

    对于幽魂虫的厉害之处，他比任何人都清楚，可眼下韩立的神识之力，在五层炼神术的加持之下也已经今非昔比了，加之在前面三座雷池中的洗礼，令他已经能够反制于幽魂虫。

    韩立神色不变，身上仙灵力再次鼓荡而出，双手紧握着刀柄奋力一压。

    支撑着黑色雷球的八根蛛矛终于抵受不住，纷纷被刀光冲开，那枚黑色雷球也被一刀斩为了两半。

    韩立见状，瞳孔突然一缩，眼前出现了十分诡异的一幕。

    只见天狐化血刀直落而下，阴栝从头颅颠顶开始，一路由胸腹向下，浮现出一道明显黑线，身躯裂成了两半。

    “区区半步太乙修为，能逼得我以煞灵替死，足以引以为傲了，可惜也就仅此而已！”阴栝已经分裂两瓣的嘴巴，诡异开合着说道。

    紧接着，其身躯之上黑光爆闪，竟然“嘭”的一声爆裂开来，化作一种介于黑色煞雷和肉体实质的虚实相合的状态，化作了一片雷电光幕弥漫开来。

    与此用时，那黑色雷球也猛地爆裂开来，盘踞其中的雷电蛟龙虚影，顿时如脱缰野马一样冲了出来，直接撞入了韩立怀中。

    韩立身上玄龟铠甲再次浮现而出，却根本抵挡不住半点，与雷电蛟龙接触的瞬间就直接崩溃开来，身躯之上好似擂鼓，爆鸣不断。

    大片血花呈喷射状爆裂开来，不等洒落，就被雷电击打成了一片粉雾。

    韩立手中长刀坠落，口中竟是连一声惨呼都发不出来，身躯更是如狂风暴雨中的一叶孤舟，任自飘零。

    狐三远远看着这一幕，心中顿时生出一股无力之感。

    “主人！”啼魂更是顾不得再与阴承全分魂纠缠，就想脱身而出。

    “想去救人，痴人说梦……”阴承全分魂脸上堆满了笑意，阻拦了上去。

    这个关头，他哪里肯放啼魂前去救主？

    “滋啦啦……”方才扩散开来的那片煞雷光幕四下一合，化作一道方圆数十丈的黑色光幕圆球，将韩立整个人包裹了进去。

    圆球凝实无比，几乎完全不透光，里面煞气浓郁，雷电轰鸣，一道道粗壮无比的黑色雷电如一根根雷电绳索将韩立四肢和脖颈缠绕，扯出一个大字，悬浮在半空中。

    其身前不远处，一团黑色煞雷凝聚而出，重新化作了人形，正是阴栝。

    “你小子身上真灵血脉不少，其中还有雷鹏真血，加之一身旺盛血气，若是被我以煞雷彻底炼化，想来就能弥补我此番厮杀的消耗了，说不定连我的境界也能进一步夯实。”其缓缓飘向韩立，脸色异常苍白，一副消耗过剧的样子。

    说话间，其身形暴涨至十数丈高，小腹处突然裂开一道巨大的口子，仿佛从中凭空生出来了一张黑漆漆的巨口，猛地一吸，就将已经伤痕累累的韩立吞入了腹中。

    “煞域，主人小心！”

    啼魂

发现韩立的气息陡然消失，连忙扭头去看，却只看到了那个巨大黑色圆球，结果她才刚一分神，就被阴承全分魂单手一扬的掀飞了出去，砸在了巨厅墙壁之上，直接嵌入了山壁内。

    仅仅数息之后，黑色圆球上雷电喷涌，丝丝缕缕煞雷电丝翻飞而出，继而逐渐变得透明起来，阴栝的身影从中浮现而出。

    “厉道友……难道我石穿空，真要葬送于此了吗？”石穿空见韩立已经消失不见，心中叹息一声，眼中也闪过一丝绝望。

    只见阴栝手掌一招，所有煞雷电丝从四面八方汇集到了他的手心，其凝聚出的煞域也随即消失不见。


凡人修仙传仙界篇 第七百六十八章 出奇制胜

    “小子，等急了吧？接下来，该轮到你了。”阴栝先是看了一眼自己的断臂，继而目光幽幽地转向石穿空，笑着说道。

    说罢，他便抬步朝石穿空缓缓走去。

    石穿空眉头紧皱，笼在袖袍中的手却松开了仙元石，掐出了一个古怪法诀，在其后背之上一阵火焰烧灼般的疼痛传来，上面浮现出了一道封禁起来的符文。

    只待石穿空以心神催动，那道代价大到极点的隐秘符文就会起效，届时便是他真正的，也是最后的殊死一搏了。

    就在这时，异变骤生！

    阴栝神色骤然一变，其小腹位置忽然响起一声剧烈雷鸣，一道灿烂夺目的银色光芒骤然亮起，如一轮骄阳一般大放光明。

    紧接着，便有无数银色电芒从中炸裂而出，直接将他的小腹轰开一道巨大的口子，一股股炽热无比的银色火浪从中狂涌而出。

    只听一声尖锐啸鸣响起，一道巨大的银色火鸟从阴栝腹部展翅飞出，在半空中一个旋转后又直扑向了他的胸膛。

    银焰火鸟脊背之上，还站有一人，浑身上下伤痕累累，却正是韩立！

    洗煞池四周的众人，都被这陡然出现的一幕惊呆了，啼魂更是顾不得伤势，挣扎着从墙体上跳落了下来，紧张的望向韩立。

    阴承全神情也不禁一变，脸色变得十分难看起来，柳岐老祖则是目光微凝，眼中神色惊讶多过于喜悦。

    只听“轰”的一声巨响，银焰火鸟直接撞击在了阴栝的胸膛之上，滚滚银焰翻涌而出，瞬间就将他整个身子都包裹了进去。

    “不可能，这是什么？”阴栝惊恐的声音从火焰之中传了出来。

    其身上煞雷不断炸响，却始终无法摆脱那些银色火焰。

    而那银色火焰却不知为何，竟和洗煞池中的雷电一样，对他有着极强的克制之力，那功效之强，只怕也仅次于那金色雷池中的恐怖雷电了。

    阴栝哪里知道，如今的精炎火鸟已经吞食了三枚七彩火丹砂，身上的火焰威能早已经达到了太乙境期级别，若不是被韩立强行唤醒，让它真正炼化完毕，威能应该至少在太乙境后期。

    况且精炎火鸟对于煞气本就克制，从其体内爆发，自然是事半功倍了。

    见此情形，石穿空和狐三自是大喜过望，半空中的阴丞全分魂则是面色一沉，柳岐老祖则是深深地望了韩立一眼，嘴角抽动了一下。

    随着火焰剧烈升腾，阴栝虽挣扎不已，却都无济于事。

    这时，一道乌光忽然自火焰之中一冲而出，从中现出一个四五寸高，浑身浓郁煞气的黑色小人儿，周身电光一闪，瞬间就从虚空中消失不见了。

    韩立等人想要阻拦，却根本来不及，只能放任其离去。

    “砰”的一声响。

    阴栝的身躯轰然坠地，朝前一扑倒了下去，彻底化为了一具焦尸。

    韩立从精炎火鸟背上跳落下来，抬手一招，将散落一地的青竹蜂云剑召回体内，却发现九柄飞剑皆是微微颤鸣，好似不愿回身一样。

    他略一迟疑，以心神联系感应了片刻，眼中闪过一丝迟疑神色，继而再一招手，那些飞剑才恋恋不舍地飞回了他体内。

    而后他又随手一招，将天狐化血刀摄入手中，来到了阴栝的尸身前。

    查看了一番之后，发现其身侧悬着一块白色骨牌，便随手摘了下来，收了起来。

    精炎火鸟则重新化作银焰小人模样，落在了韩立肩头，却仍旧是一副昏昏欲睡的模样。

    “主人，你怎么样？”啼魂来到韩立身边，忙问道。

    “没什么大碍，只是被煞雷灼伤，体内脏腑有些震荡。你呢，伤势如何？”韩立摇了摇头说道。

    “师……他似乎仍想利用我的神通，没有对我下死手，伤势不重。”啼魂苦涩的说道。

    “厉兄，此刻还不是松懈的时候，老祖那边还需要我们帮忙呢。”狐三快步上前，满脸担忧之色，开口叫道。

    韩立移目望去，就见没了啼魂帮忙，之前勉强压制的场面顿时发生了转变，阴承全分魂已经明显占据了上风。

    “主人，我去帮忙。”啼魂当即说道。
>

r>    “不忙去，柳岐老祖尚能支撑一时半会。我们抓紧时间恢复伤势，补充仙灵力，之后齐心斩断第三条锁链，柳岐前辈的实力定能大幅提升，届时不用我们帮忙，他也一定能击退阴承全。”韩立摆手说道。

    “这四根锁链一个强于一个，厉兄你真有把握斩断？”狐三闻言，眼中担忧之色不减，问道。

    “放心吧，经过银色雷池洗练之后，我有七成把握，能够一击斩断那条银色锁链。只不过前提是我们都得尽可能多地补充一些仙灵力。”韩立神色不变，说道。

    “就听厉道友的吧。”石穿空也开口说道。

    狐三听罢，这才不再言语，几人纷纷盘膝坐了下来，开始快速调息起来。

    ……

    另一边，堕湖区会场。

    中途离开的阴承全又回到了会场，自打坐下以后，看似面色如常，但眼底神色始终游移不定，一副心事重重的样子。

    会场内的氛围依旧没什么起色，多少显得有些尴尬。

    “阴域主，会议商议至此，这般僵持下去并无甚意义，倒不如尽早表决？”皇甫玉眉头微皱，开口说道。

    阴承全好似全然没有听到一般，只是轻轻转动着左手小指上的灰色戒指，陷入沉思。

    “阴域主，皇甫宫主所言倒也有理。到了此刻，所有争论议题已经讨论完毕，不如就开始表决吧。”萧不夜提高了几分声音，也开口说道。

    经他这么一提醒，阴承全才好似恍然的回过神来，脸上堆出一个笑容，开口说道：“二位稍安勿躁，按照大会议程，还不到表决时间，不妨再等等。”

    其话音刚落，转动灰色戒指的右手好似触电一样，猛地一缩，笼在了袖中。

    他眼底闪过一抹难以置信的惊讶神色，低头去看袖中的左手上的戒指，赫然发现其上那道银色横纹光芒猛的一颤。

    阴承全对于这一系列动作掩饰得极好，但却仍然没能逃脱皇甫玉的注意。

    后者心中也是惊疑不已，他本对此次会盟警惕万分，早就防备着九幽族突施什么背后黑手，可会议进行到现在，除了先前出现的异状之外，并未有任何变故发生，反倒是阴承全一副心神不宁的样子，好像九幽族自己有了不少麻烦。

    阴承全笼在袖中的手搓了搓，正打算起身时，神色不禁再次一变。

    这一次的震惊程度远超之前，以至于他连掩饰神情变化的动作都忘记了做。

    “怎么了，阴域主？难道洗魂区那边又有变故？若是贵族人处理不了，不妨引在场各方域主同去，帮你排除忧患，也正好能团结各域部族。”皇甫玉心中微动，笑着说道。

    “在我九幽族的修罗城内，若是还出了我们自己解决不了的事情，岂不是让诸位看了笑话？我只是在思量皇甫道友先前的提议罢了……”阴承全面色恢复正常，开口说道。

    皇甫玉的眉头不经意地挑了挑，眼底闪过一丝莫名神色，忽然传音问道：

    “蛟三，你们埋在修罗城里的楔子，可有打探出什么消息来？”

    “和先前传来的消息差不多，只说是洗魂区内出了大变故，连着附近的挞冥区、百藏区苦河区全都开始了城防禁制，他所在苦河区坐镇的大罗修士阴霖也赶往了洗魂区，而且那边的动静似乎越来越大了。”蛟三神色不变，传音回道。

    “怪不得阴承全这厮的口风变了，看来他是真的着急了。”皇甫玉笑着传音道。

    “怎么，阴域主是想采纳皇甫域主的建议，现在就表决？”萧不夜眉头一挑，问道。

    “大会进程未完，各方意见也不统一，我倒觉得现在并非是最好的表决时机，不如我们暂时搁置争议，先另行择一良辰吉日，再来商讨一下，毕竟此事事关我们灰界今后发展走向，不宜操之过急。”阴承全笑着说道。

    他此言一出，皇甫玉还没说话，萧不夜就已经大呼不妥了。

    “阴域主，你这修罗城可不是什么山水形胜之地，来这么一趟不说千里迢迢吧，也实属不易，毕竟能将这么多域域主族长聚集一起，耗费也着实不小。再来一遭的话，只怕我们三大域的威信也要大打折扣了。”他连连摆手，说道。

    “萧域主多虑了，下一次再商讨的

话，岂能还由我们九幽域主导？自然是我们带人去你们黑绳域参会。”阴承全避重就轻，开口说道。

    “阴域主，这么一来实在劳师动众，我们也不急于这一会儿，咱们大可以延长会程，只要能商讨出一个大多数人都信服的决议，就是多等上几天也无妨。”皇甫玉此时也突然一改之前的态度，开口说道。

    阴承全闻言，眉头不经意地挑了挑，不悦神色一闪而逝，目光一转又看向萧不夜。

    “萧域主，你怎么看？”他开口问道。

    萧不夜发现两人态度对调，皆是发生了一百八十度的大转弯，心下也就明白了当前状况。

    “这个嘛，两位所言都有道理。不过……咱们灰界三方分裂日久，对于仙界一事至今没有定论，令各域人心惶惶，终究不是好事。我担心继续拖延下去，只会令裂痕越来越大，到时候就是想要弥合也很难做到，所以还是尽早决定下来，就不要再另择他日了。”萧不夜故作深思之状，沉吟片刻后，将这套早已经想好的说辞，说了出来。


凡人修仙传仙界篇 第七百六十九章 搁置争议

    “萧域主，对于轮回域的想法，我九幽域实在难以苟同，反抗仙界入侵，我们九幽域自当奋勇争先，可若是要打通两界之间的通道，主动杀向仙界，我们无法同意。且不说开启并长期维持通道的代价有多大，若是勾连仙界引得灵气倒灌进来，岂不是一桩泼天祸事？”阴承全开口说道。

    “这个阴域主只管放心，对于通道一事我们轮回域早已经有了完备方案，只是当下时机尚不成熟。若是阴域主愿意听从轮回域的主张，我们自当将这方案和盘托出，届时也就不会有这诸多疑虑了。”皇甫玉面色微凝，说道。

    “既然皇甫域主已经有了完备方案，何不现在就呈出来，我与萧域主看过之后，打消了诸多疑虑，也好放心地跟着你们轮回域走？”阴承全冷笑一声，说道。

    “贯通两界一事，对我们轮回域来说也是秘辛，为防止隔墙有耳，我们域内知道的人也不多。所以，三域未能齐心合于一处时，我们自然不可泄露半点消息出来。”皇甫玉淡淡的说道。

    “两位若是这样争论下去，只怕再有个百十年，也一样拿不了主意。萧某窃以为，我灰界当务之急应该是消除分歧整合一处，至于如何对付仙界一事，倒可以暂缓一下。咱们大可以先商定一个议程，等下一次再讨论。”萧不夜笑了笑，说道。

    “萧域主此言有理，倒是可以如此施行，不知皇甫域主觉得如何？”阴承全没有过多犹豫，直接开口说道。

    “若是如此的话，其不是没有遵从任何一方主张，结果三域不过是名义上统一，实际上不还是一盘散沙。”皇甫玉听罢，眉头微皱，犹豫片刻后说道。

    “先前各域各部多有摩擦，死伤虽不算太大，可毕竟是都是我们灰界部族，说到底还是内耗了。可若是三方同意作为一个整体，便不能互相攻伐，否则会引来其他两方共同征讨，这样一来，至少能够避免内耗了。”萧不夜笑着说道。

    “话虽如此，即使结盟，也总归需要有个盟主。我知道若让我来做这个主事之人，皇甫道友肯定不答应，同样的，我也不会将这个位置拱手让给轮回域，所以依我看，还是由萧域主暂代为好。至于以后要不要再变，就看下一次会盟的商讨结果了。”阴承全如此说道。

    皇甫玉眼见于此，心中叹息一声，鹬蚌相争，终究还是让萧不夜这个渔翁得了利。

    不过即便如此，至少换来了一个相对稳定的环境，没了九幽域捣乱，他们轮回域也能安安心心做更多布置，况且从此次各部反应来看，不少部族实际上是赞同轮回域的主张的。

    接下来轮回域只要再多做些布置，在那些有意投向轮回域的部族中深耕一番，等到下一次大会再召开时，就不会是当下这副光景了。

    “既然如此，我们轮回域便也无异议，就这么办吧。”皇甫玉点了点头，说道。

    “承蒙两位青眼，萧某就愧然受之了，等到之后会盟结果出来，再退位让贤出来。”对于这个三方权衡出来的结果，萧不夜没有故作推辞，笑着应了下来。

    说是一场百域会盟，既然暂时不用表决，其他各域便也不需要过多参与，站在这场会盟顶端的三个人，就这么定了下来。

    “那接下来，咱们就定一下之后会盟的时间吧……”阴承全也不二话，接着说道。

    ……

    不久之后，大会商讨落幕，轮回和黑绳两域各族开始陆续离开堕湖区，往修罗城门口的位置，浩浩荡荡而去。

    长长的队伍当中，三苗族的车驾显得很不起眼，轿厢内苗绣与父亲苗郜相对而坐。

    “父亲，你说之前修罗城里的动静，会不会是那三人所为？”苗绣突然看向父亲，轻声问道。

    她的声音刚起，苗郜就做了一个噤声的手势，继而传音道：“不管是否有关系，关于他们三人的事情，以后切勿提起。我们从未见过这三人，也不知道有这三人的存在，明白了吗？”

    苗绣闻言，默然点了点头，没有再说什么，只是身子扭了过去，挑起车厢窗户的垂帘，朝着远方望了过去。

    而在车队末尾处，一座巨大的八角宝盖车驾外的围栏后，站着一名皮肤白皙的白裙女子，正是蛟三。

    其双手扶栏，望向修罗城内洗魂区的方向，面色有些古怪。

    “九真，怎么？还有什

么不放心吗？”这时，皇甫玉从车驾内走了出来，开口问道。

    “皇甫叔叔，这次会盟从头到尾都透着古怪，你说究竟是出了什么变故，能让九幽族的态度发生那么大的变化？”蛟三秀眉微蹙的问道。

    “这个我也不清楚，总之肯定不是我们的安排。但不管怎么说，那些变故造成的结果总归是好的。”皇甫玉笑着说道。

    “嗯，本来还以为是场鸿门宴，可这么一来，我们之前做的种种准备，反倒落了空。”蛟三也笑了起来，轻松道。

    ……

    洗煞池禁地内，灰白巨狐昂然立在半空，微微喘息。

    巨狐前方不远处站着一个透明身影，正是阴丞全的那具分魂，其胸口处赫然被洞穿了一个大洞，几乎将其一分为二，双目已经毫无神采，变成了灰暗之色。

    灰白巨狐哼了一声，化为一道灰白光芒飞射而下，没入柳岐老祖眉心

    巨狐带起的气流波动扫过阴丞全，这具残躯顿时崩溃，化为点点晶光，飘散消失在虚空中。

    而在柳岐老祖身旁，啼魂此刻面色煞白，身体摇摇欲坠。

    她两手掐诀，手臂也有些颤抖。

    柳岐老祖身周的四件乐器重新融化四团黑色晶光，飞射而回，融入其体内。

    做完这些，啼魂终于坚持不住，身体朝着地面倒去。

    就在此刻，一道青光飞射而来，托住啼魂的身体，韩立的身影出现在啼魂旁边，眉头紧皱。

    “主人，我没事，只是长时间施展《鸣魂曲》，神魂之力消耗有些大。”啼魂勉强一笑，开口说道。

    不过韩立听了此话，眉头并未松开。

    啼魂此刻情况极糟，面上没有一丝血色，几乎有种透明之感，气息也衰落到了一个前所未有的程度。

    而且其现在已经停止了施术，但气息仍旧在不断衰落，竟然还是没有停止之势。

    韩立抬手一挥，数枚黑色丹药从他手中飞出，飞入啼魂口中，同时他手中掐诀，一道道法诀没入啼魂体内，助其炼化药力。

    渐渐地，啼魂身上泛起道道黑色晶光，但并未发挥什么作用。

    韩立见此情形，神情有些难看，对于啼魂这样的情况，他一时也不知道该如何处理。

    就在这时，去了两根雷链的柳岐老祖转首看了过来，眉心处光芒一闪，一股晶莹波纹飞射而出，没入啼魂体内。

    啼魂身上顿时浮现出一层晶光，飞快闪动起来。

    她惨白的面色立刻好看了不少，泛起一丝血色，身上气息也立刻稳定下来，不再继续衰落。

    啼魂似乎缓过了一口气，在韩立的搀扶下，盘膝坐了下来，精致的面孔上泛起丝丝黑光，很快将其脸庞笼罩在了里面。

    在这些黑光缭绕之下，其身体其他部位也浮现出道道黑光，气息迅速开始恢复。

    韩立感应到啼魂情况，暗暗松了口气，同时对柳岐老祖多出了几分的敬畏之心。

    道祖存在的手段，果然不是他这区区半步太乙之人可以相比。

    “恭喜老祖击杀强敌，神威盖世！”狐三飞到柳岐老祖身旁，兴奋的说道。

    “现在不是高兴的时候，阴丞全的本体恐怕已经在赶过来了！厉小子，你现在已经度过煞衰，成就了太乙玉仙之体，洗煞池内的这些雷电对你来说已经不算什么，你快些进入最后的金色雷池，沾染其中的雷池本源，然后砍断最后一根雷鏊之链吧。”柳岐老祖训斥了狐三一句，然后转首对韩立急声说道。

    而韩立闻言眉梢一动，看向金色雷池。

    只见池内金色电弧翻滚，这些电弧纤细无比，仿佛一根根雷丝。

    这些金色雷丝极为明亮，几乎让人难以直视，彼此交织时，不时凝聚成雷球，雷环，雷山等等各种形态，看起来玄妙无比。

    更可怕的是，每一根金色雷丝都散发出强烈的雷电法则波动，发出让人心惊肉跳的滋滋之声，使得附近的虚空震颤不已。

    韩立眉头微皱，金色雷池的威势比起银色雷池大了许多，他现在虽然已几乎成就了太乙玉仙之体，也没有把握一定可以抗住。

    不过正如

柳岐老祖所言，阴丞全的神念分身被灭，不可能毫无反应，敌人不知道什么时候会来，无路如何也要让柳岐老祖尽快脱困，才能万无一失。

    “厉道友，这金色雷池内的雷电之力几乎已经达到了通灵，你……”一直站在旁边没有说话的石穿空开口说道，欲言又止。

    “石道友放心。前辈，那就拜托了。”韩立说着，身形一晃，竟毫不迟疑的一纵身，朝金色雷池之中跃去。


凡人修仙传仙界篇 第七百七十章 进化

    韩立方一进入金色雷池，本就翻滚不已的雷池之水顿时宛如惊涛骇浪般剧烈涌动起来，轰鸣声骤然大起，大片大片的金色电蛇凝结成一团团金色雷团，向其铺天盖地的疯狂涌来，看其架势大有将韩立直接轰杀成渣的意思。

    韩立自然不会坐以待毙，在其进入雷池的瞬间，身躯顷刻间拔高了大半，手臂大腿也赫然比先前粗大了数圈，周身更是浮现出一片片的鳞片。

    但紧接着，其身形便被金色雷光所淹没。

    霎时间，刺目的金光将整座密室都映照得宛如烈日般闪耀，令人不敢逼视。

    柳岐老祖眼见此景，双眸微闪，马上飞快诵念咒语，一根粗大的毛茸茸狐尾一下卷住金色锁链，猛地一拉。

    金色锁链上的光芒骤然一亮，一道道金色电弧浮现而出，引得雷池内的大半金色电弧汇聚到了锁链附近，以此减轻韩立的压力。

    与此同时，它张口吐出一团云团状的灰白光芒。

    灰白光芒一离开柳岐老祖的口中，立刻爆裂开来，化为数十道灰白光芒朝四面八方爆射而去，纷纷融入了巨厅各处。

    地面上的那个巨大法阵阵纹飞快被染成灰白颜色，并且一道道蚯蚓般的纹路从法阵中蔓延而出，迅疾扩散开来。

    入口石门上被这些蚯蚓阵纹爬满，轰隆一声，直接关闭。

    蚯蚓阵纹继续蔓延，转眼间遍布了巨厅各个角落。

    丝丝灰白光芒从这些蚯蚓状阵纹中散发而出，笼罩住整个巨厅，巨厅和外面的世界的联系似乎一下被切断，这里化为了一个独立空间。

    “须弥分界！”石穿空目光微闪。

    柳岐老祖施展的秘术乃是空间秘法的一种，将一处地方和外界的联系彻底切断，拉入空间界面之中。

    外人想要进入此处，只有将整个空间尽数击溃一途，乃是极为高明的神通。

    石穿空深深看了柳岐老祖一眼，身形一晃之下，飞掠到银色雷池旁。

    “石兄，你要做什么？”狐三看到此幕，急忙飞了过来问道。

    “我体内煞气并未清除，自然是下去继续洗煞。”石穿空冲狐三嘿嘿一笑，如此说道。

    “这银色雷池的威力，你刚刚也看到了，厉道友也是九死一生才勉强通过，你还是不要以身犯险，等老祖彻底脱困再说吧。”狐三眉头微皱，劝说道。

    “现在外面情况瞬息万变，外敌随时可能出现，不能再拖下去了。狐兄，多谢你的关心，不过今日即便是死在里面，这雷池也我一定要进去！”石穿空眼中透出坚定无比的光芒，话音未落，人已经纵身跃入银色雷池。

    狐三张了张口，却没有任何东西说出来，摇了摇头后，继续将目光转向了金色雷池。

    随着时间推移，雷池中的大片金色雷光竟开始凝聚出一颗颗硕大的雷珠，雷环等物，并铺天盖地的朝韩立所在轰去。

    韩立肉身虽已达到了太乙玉仙的境界，肉体的坚韧程度再次大增，也有些承受不住。

    在电弧交织的爆鸣声中，其身上皮肤转眼间变成血红之色，浑身上下鲜血淋淋，无数纤细伤口浮现，但随即又以肉眼可见速度飞快愈合。

    韩立双目紧闭，看似在金色雷池之中一动不动，但其额头青筋暴跳，浑身上下肌肉蠕动，显然正在承受一种无法言喻的莫大痛楚，但同时，也在运转《大周天星元功》，护住了五脏六腑。

    经历前面三个雷池，他已经看清了这些雷池不少奥秘，和雷池中的雷电之力接触越深入，身体尽快沾染雷池气息便越快。

    现在时间紧迫，他必须尽快染上金色雷池的气息，然后砍断金色锁链。

    不多时，金色电弧破开他皮肤的防御，立刻侵入他的体内，所过之处经脉血肉尽数被其所伤，撕裂开来。

    电弧中蕴含的雷电法则之力也侵入他的身体，迅疾蔓延开来。

    韩立只觉的通体一阵麻痹，身体竟然无法动弹分毫了，体内仙灵力的运转也一下失去了控制。

    如此惊变之下，他心中惊怒交集起来，惊的是无法动弹，也无法运转仙灵力，他便不能离开这雷池。

    他怒的是，如此重要的事情，柳岐老祖竟然没有提醒他。>

r>
    柳岐老祖被禁锢在这里无数年月，韩立不信其会不知道金色雷池的情况。

    不过现在不是怨怪柳岐老祖的时候，韩立也顾不得沾染雷池气息，竭力调动体内仙灵力，试图抵挡这些雷电法则。

    只是这些雷电法则异常强大，一波接着一波的涌入他的身体，他身体的麻痹之感越来越重。

    韩立脑海之中赫然也被一股雷电法则侵入，缠绕在了他的神魂之上，神识运转也迟滞起来。

    他神魂中的幽魂虫，在阴栝死后便一直一动不动，仿佛死去了一般。

    此刻被这股雷电法则包裹，忽的剧烈挣扎起来，口中发出微弱，但凄厉的惨叫，似乎遇到了某种极为畏惧的存在，扭动着身躯拼命朝着神魂深处钻去。

    不过已经来不及，那股雷电法则已经包裹住了幽魂虫，点点金色雷电法则符文似乎被幽魂虫吸引一般，飞快融入其体内。

    幽魂虫身体顿时猛地涨大，然后噗的一下轻响，碎裂开来，化为一股黑气飘散。

    韩立神魂剧烈震荡了一下，眼前一黑。

    好在这股震荡并不强烈，以其神识之力，很快便恢复了过来。

    神魂中的幽魂虫，是他一块心病，虽然那阴栝已死此虫未必能兴起什么风浪，但终究不是什么好事，现在终于消失，让其总算松了口气，阴郁的心情略微舒缓了一些。

    不过他的好心情没有保持多久，原本护住五脏六腑的《大周天星元功》之力，在雷电法则之力的侵蚀下，飞快散去，一股股强横无比的雷电之力立刻趁机侵入他的五脏之内。

    韩立闷哼一声，嘴角溢出一道血痕，眼中锐芒闪过，正要不顾一切冲破体内雷电法则。

    但就在此刻，他丹田内的七十二柄青竹蜂云剑忽的一跳，剑身浮现出一道道纤细金色电弧。

    侵入丹田内的那些雷电法则，立刻长鲸吸水一般，被七十二柄青竹蜂云剑吞噬了进去。

    韩立一怔，随即面露喜色。

    虽然不知道怎么回事，不过丹田中的雷电法则消失，那里的仙灵力的控制又回到了他的手中。

    韩立正要运转丹田内的仙灵力，施法隔开身周的雷电。

    但丹田之中的七十二柄青竹蜂云剑再次一亮，竟然“嗖”的一声，自动从他丹田内飞出，悬浮在他周围，围绕着他的身体盘旋飞舞。

    青竹蜂云剑盘旋飞舞的同时，也在飞快吞噬周围雷池中的雷电法则之力，仿佛渴急了的老牛，咕咚咕咚喝水。

    而剑身周围浮现出点点米粒大小的金色雷电符文，散发出阵阵雷电法则波动，引得附近虚空嗡嗡震颤。

    韩立体内的雷电法则却迅速减少，麻痹的身体也快速恢复过来。

    他看到眼前这一幕，停下了仙灵力的运转，面上喜色更浓，隐隐还有一丝激动。

    青竹蜂云剑乃是他的本命法宝，双方心神联系极其紧密。

    韩立此刻能清楚的感应到，青竹蜂云剑吞噬了此处雷池中的雷电法则，正在发生蜕变，终于开始进阶仙器。

    他这套本命法宝在冥寒仙府中吞噬了众多剑元，蕴含的灵力猛增，远胜一些仙器，单柄飞剑的威力也足以和大多数仙器相比。

    只是青竹蜂云剑威力虽然大，其中没蕴含法则之力，有些美中不足，和一些入品仙器争斗时，难免就有些相形见绌。

    不过现在看来，这套飞剑终于要进阶仙器了！

    韩立按捺住心中兴奋，再次运起《大周天星元功》护住身体，忍耐周围金色雷电的侵袭，同时仔细观察青竹蜂云剑的情况。

    七十二柄青竹蜂云剑是他的本命法宝，不容有任何闪失。

    “咦！”雷池之上的狐三看到韩立这边的情况，面露惊讶之色。

    柳岐老祖也朝着韩立这边看了过来，目光微闪。

    七十二柄青竹蜂云剑在韩立周围飞快盘旋飞舞，剑身周围的雷电法则符文飞快变大，此刻已经有拇指盖大小，散发出的雷电法则也强大了数倍。

    飞剑体型也在飞快变大，已经化为数丈大小的青色巨剑，仿佛七十二头鲨鱼，在雷池内欢快的游动，继续更快的吞噬池中的雷电法则，

仿佛一个无底洞一般。

    韩立眼见此景，并没有感到意外。

    他心知仙器蕴含的法则之力，和其本身炼制的材料及蕴含的灵力，还有前期温养程度有关，若是材质太差，亦或是属性不匹，在法则之力灌入之时，极有可能直接崩溃。

    他的青竹蜂云剑所用材料本就不凡，蕴含的灵力也极为浓厚，先前又被玄天葫芦精炼了多年，之后又一直在其体内以仙灵力温养。

    有如此雄厚的基础，青竹蜂云剑能容纳的法则之力自然不少。

    他以前没有将这套飞剑晋级为仙器，就是找不到如此庞大的法则，一直耽搁了下来，想不到在这里因祸得福，遇到了这么个机缘。


凡人修仙传仙界篇 第七百七十一章 迫在眉睫

    韩立眼见青竹蜂云剑并未发生意外，一直顺畅的吞噬此雷池的法则之力，便放下心来，闭目感应体内的情况。

    青竹蜂云剑进阶仙器固然是喜事，但他现在最重要的还是尽快让自身躯体沾染上雷池气息。

    一念及此，其再次闭上双目，身上泛起各色异芒，凝聚成真龙、青鸾、五色孔雀、山岳巨猿等等真灵虚影。

    此时这些真灵虚影看起来比之前又清晰了许多，几乎凝成实质一般，每一只都散发出强大的真灵血脉气息。

    韩立的身体不断鼓胀变形，不过他此刻肉身强度大增，真灵血脉之力对他的影响远没有之前那么严重。

    除了这些真灵虚影，他体表还浮现出一道道金色雷电光芒，慢慢变亮。

    很快，这些金色电芒终于达到了一个极限，彼此连接融合到了一起，化为一层金色雷电光晕闪动不已，仿佛穿了一件金色霞衣。

    下一刻，韩立双目蓦然睁开，然后身形化为一道金影冲天而去。

    然而身周雷池中的金色雷电，和之前三个雷池一样，立刻紧追而去，凝聚一张巨大金色电网，缠绕住了韩立的身体。

    这金色电网绵密异常，更有无数雷电法则符文附着其上，极为坚韧，他的身体刚刚飞出数丈距离，便被拖住，无法前进一步。

    韩立眉头一皱，身上金光闪动，正要有所举动。

    就在此刻，下方雷池忽然波涛汹涌，闷雷一般的隆隆巨响后，一道道巨大青色剑气从中飞射而出，形成一片剑山剑林。

    每一道剑气之上都缭绕着丝丝金色电弧，更有无数雷电符文在周围跳动，毫无规则的朝着周围切割而去，所过之处，虚空轻易被切割出一道道空间裂缝。

    雷池上方的金色电网首当其冲，被剑气一斩，立刻好像纸糊一般，轻易绞碎成无数块，爆裂而开。

    韩立虽然也被这些剑气席卷，不过这些剑气一碰到其躯体，立刻仿佛有灵性一般自动绕开，没有伤到其分毫。

    站在金色雷池附近的狐三面色一变，身形立刻向后倒射而去，一个闪动退到百丈之外。

    滴答！

    一滴滴鲜血从狐三手臂上滴落而下，他手臂上赫然浮现出一道颇深的伤口，鲜血蜂拥而出。

    他刚刚退的虽然快，但剑气爆发太过突然，他仍然被其所伤。

    “哼！”狐三轻哼一声，手臂伤口上浮现出点点绿光，闪动之间伤口迅速愈合消失。

    他看着金色雷池中的剑气，眼中闪过一丝惊惧。

    这股剑气凌厉无匹，怕是能将天空都捅出一个窟窿，刚刚他幸好站的比较远，退的也快，否则此刻已经被卷入其中，后果不堪设想了。

    柳岐老祖看着眼前这无穷剑气，也是微微点了点头。

    就在这时，韩立的身影从剑气中飞出，落在雷池旁边，翻手取出一枚丹药服下。

    他体表伤口上也浮现出道道绿光，将其身形包裹在其中，伤口迅速恢复，几个呼吸便恢复了过来。

    而雷池中的无穷剑气此刻也飞快收敛，转眼间消失无踪，附近被斩破的虚空也迅速弥合，恢复了原样。

    嗖嗖嗖！

    一柄接着一柄的飞剑从雷池中飞出，正是青竹蜂云剑。

    此刻青竹蜂云剑此刻看起来几乎变了一个样子，整个剑身青翠欲滴，几乎变成了透明状。

    青翠如玉的剑身上，更浮现出一道道金色闪电状纹路，剑身周围更缠绕着一道道手指粗细的晶莹的金色电弧，飞快在剑身周围窜动闪烁，滋滋作响，其中更有点点金色符文缭绕，让人看起来触目惊心。

    转眼间，七十二柄飞剑尽数从雷池中飞射而出，每一柄飞剑都散发出强大的剑气波动，比起之前足足强大了数倍，绝不逊于韩立身上的几件入品仙器。

    青竹蜂云剑化为七十二道金色雷影，围绕着韩立的身体迅速旋转了几圈，然后便再次没入他的丹田中，静静躺在了里面。

    韩立感受着丹田内的七十二柄青竹蜂云剑蕴含的澎湃力量，忍不住的嘴角微翘，掩不住的心中的喜意。

    “厉道友，恭喜了。不过你可已经成功沾染了金色雷池的气息？”狐三

飞了过来，先拱手恭喜了一声，然后立刻问道。

    他也是见多识广之人，立刻便猜测到了刚刚青竹蜂云剑发生了何事。

    “狐兄放心，若没有成功沾染雷池气息，我是不会出来的。”韩立笑着说道。

    说话之时，他体表浮现出那层金色雷电光晕。

    柳岐老祖眼见此景，眼中也不禁闪过一丝喜色，其中甚至掺杂着几分激动。

    “主人！”在一旁盘膝而坐的啼魂听到韩立的声音，立刻起身走了过来。

    她苍白的面色已经恢复了不少，身上气息赫然也已经恢复了大半，不知施展了什么秘术，竟然回复了如此之快。

    韩立对啼魂点了点头，正要说什么。

    就在此刻，一声清啸从银色雷池中传出，然后石穿空的身影从中飞射而出。

    韩立看了过去，面色立刻微变。

    只见石穿空此刻看起来狼狈不堪，身体几乎被刮去了一层血肉，小腹上露出一根根肋骨，两条手臂上的血肉几乎被尽数消失，露出两条白色骨臂，整个人看起来都缩小了一圈。

    不过他看起来虽凄惨，但其身上此刻浮现出一层白玉晶光，显然已经度过了煞衰。

    就在此刻，雷池中的一道道银色电弧飞窜而来，瞬间缠绕住了石穿空的身体。

    他面色一沉，两手掐诀一挥，腰间浮现出一团夺目银光，正是那个银色琵琶。

    石穿空手指一拨，顿时“嗡”的一声，一圈圈银色音波瞬间狂卷而出。

    那些缠绕在他身上的银色电弧，一碰到这些音波，竟然在阵阵轰鸣中瞬间溃散而灭。

    他趁机飞射而出，身形一晃之下，便落在了雷池岸边，大口喘息，几乎站立不稳，急忙翻手取出几枚丹药服下。

    石穿空受创虽重，脸上却满是喜色。

    无论如何，终于度过了煞衰，跨过了这道关卡。

    他身上泛起黑红绿等等各色光芒，身上那些伤口处飞快长出新的血肉，身体很快便大致恢复。

    “石兄，恭喜度过煞衰，你也算不虚此行了。”狐三拱手笑道。

    “承你吉言，侥幸侥幸。”石穿空哈哈一笑。

    “这些话等我们彻底脱困之后再说不迟！现在快替我砍断金色锁链，我感应到有人在迅速靠近这里，快！”柳岐老祖的声音突然传来，严峻之极。

    众人面色俱是一变，不敢再耽搁，立刻开始动手。

    韩立手中暗红光芒闪过，天狐化血刀出现在手中。

    他深吸一口气，双手紧握化血刀，身上金光大放，体内仙灵力狂涌而出，注入长刀之中。

    狐三他们身影一晃，瞬间出现在韩立身后，抬手虚空一推，体内仙灵力喷薄而出，注入韩立体内。

    韩立身旁金色雷光一闪，蟹道人的身形浮现而出。

    蟹道人体内仙元石已经尽数更换成了新的，身上气息再度恢复如初，他也抬手发出两道金光，没入韩立体内。

    “嗡……”

    天狐化血刀光芒大放，更胜先前三次，仿佛一轮血色太阳一般。

    刀身嗡嗡剧烈震颤，无数血红色的刀影浮现而出，足有千万道，充斥了半个巨厅。

    天狐化血刀上狐首光芒一亮，一道巨大的血色狐影突然浮现而出，狐影双目透出一股人性色彩。

    韩立心中一惊，这狐影双目的光芒，他非常熟悉，正是石轻候。

    血色狐影一出现，立刻做扑杀之状朝下方一落，融入了刀身之中。

    附近的无数道血色刀影仿佛尽数汇聚而来，融入刀身之中。

    天狐化血刀骤然涨大了数倍，并且形状也发生剧变，化为一柄月牙状巨型弯刀。

    刀身上竟然一闪浮现出一只只血红色眼睛，足有数十只，遍布天狐化血刀各处，看起来极为诡异。

    韩立等人眼见此景，神情都是一变。

    “吼！”

    天狐化血刀一颤之下，发出一声野兽般的咆哮，然后一股粘稠如血的光芒从刀身爆发而出。

    韩立手持天狐化血刀，

首当其冲，只觉得一股如渊如海的煞气猛地传递而来。

    他双耳嗡的一声，五脏六腑几乎翻转过来，全身一阵虚弱无力，抓着天狐化血刀的手几乎松开。

    狐三等人面上也露出痛苦之色，不过他们收到的影响比韩立轻得多。

    韩立猛地咬牙，脑海中神识疯狂运转，勉强稳住心神，双手握紧刀柄，正要挥动斩下。

    但就在这时，天狐化血刀竟自行从他手中脱手射出，化为一道血影，狠狠劈斩在了金色锁链之上。

    金色锁链剧烈震动起来，其上铭刻着的符纹金光暴涨，好似骄阳炸裂！

    “轰隆隆！”

    整座金色雷池顿时炸开了锅一般，雷光疯狂流转，掀起一片片数百丈高的金灿灿霞光，仿佛受到了某种刺激一般，就要朝四面席卷而开，但却又受到了某种禁制，而无法彻底脱离下方雷池。

    大片金色雷电组成的霞光在半空中交织盘绕，无数纤细金光弹跳交织，声势骇人无比。

    天狐化血刀艰难的斩入金色锁链中，不过只斩入了锁链一般，便停了下来，无法再前进一分。

    一股汹涌的气浪从天狐化血刀和金色锁链交错处爆发而出，瞬间形成一道道白茫茫飓风冲天而起。

    韩立等人尽数被飓风卷飞，狠狠撞在一面墙壁上。

    就在此刻，惊变突然起！

    只听“轰”的一声，整座巨厅似乎遭受到了某种重击，剧烈晃动了起来，韩立等人竟都不觉有种站立不稳之感。


凡人修仙传仙界篇 第七百七十二章 险象环生

    “终究还是来了。”

    身处于巨型十字架上的柳岐老祖面色顿时一沉，喃喃自语道。

    此时，四周那些灰白阵纹尽数绽放出耀眼光芒，喷涌出强横无比的禁制之力，包裹住了整座巨厅，想要抵御这种剧烈的晃动。

    但外面袭来的这股力量实在惊人，灰白法阵的禁制之力也没能完全抵挡住，巨厅四壁上立刻浮现出一道道裂纹。

    “来不及了，快斩链！”

    柳岐老祖大喝一声，双手在身前飞快一掐诀，身上灰白光芒大放，接着单手冲四周遥遥一点。

    “呲呲”几声，一道道灰白色光芒从其指尖飞出，纷纷一闪即逝的没入了周围那些阵纹之中，使得原本堪堪危险的禁制立刻一缓的重新稳定了下来。

    但还未等韩立等人稳住身形，“轰”的一声，一股更加恐怖的力量降临在了巨厅之上！

    这一次，巨厅比此前愈发剧烈的晃动了起来，四周那些灰白阵纹疯狂颤抖，隐隐有些溃散之势。

    柳岐老祖身躯一颤，口中闷哼了一声，似乎受到了牵连。

    “轰！”

    几乎没有任何时间间隙，第三击恐怖的巨力袭来，这一次巨厅内的禁制再也无法抵挡，那些灰白阵纹轰然崩溃，巨厅石门猛地炸裂，露出一个大洞。

    接着两道人影如电一般飞射而出，遁光一敛，正是阴丞全和冯清水。

    柳岐老祖再次闷哼了一声，身体连连颤抖，嘴角流出一道鲜血。

    不过他眼中神情却丝毫不变，冰冷无比的看着阴丞全二人。

    “须弥分界术……想不到这里还有一位同境存在。阴域主，你们九幽真是卧虎藏龙，外面那只焜睺不说，这里又出现一尊道祖，今日当真是让冯某大开眼界。”冯清水看到厅内情况，白眉一动的说道。

    “废话少说，按我们先前谈好的来，否则先前答应的一切都不会作数！”阴丞全冷哼一声，语气不善的说道。

    冯清水笑了笑，也没有生气。

    韩立等人此前虽然被风暴卷飞，但所幸各自肉身和修为均不弱，只是受了些震荡，并未受伤，但此刻听闻冯清水此话，心中都是一惊。

    “两位道祖……”韩立心中咯噔一下，整个人直往下沉去。

    狐三，石穿空面色也瞬间变得难看无比。

    啼魂却没有多少惊惧之色，两手握拳，目光冷厉的盯着阴丞全。

    “柳岐，原来这一切都是你谋划的？倒是很会挑选时机，我亲手布下的雷鏊之链，岂是这些蝼蚁可以破解。我早已说过，你永生永世都休想从这里挣脱出去！”阴丞全扫了韩立等人一眼，视线在啼魂和狐三身上略一停留，最后落在柳岐老祖身上，开口冷笑一声。

    话音未落，他立刻动手，抬手一拳虚空击出。

    随着阴丞全一拳击出，韩立感觉周围虚空仿佛气球一般，陡然飞快膨胀开来，巨厅内的空间陡然涨大了百倍。

    这一刻，阴丞全的身躯高大无比，顶天立地，好像是掌控这世间一切的神祇。

    而他们这些人突然变得极其渺小，仿佛几只蝼蚁一般，一种无力感油然而生。

    “轰隆隆”一声，一只仿若千丈山岳般的灰濛濛巨拳凭空浮现而出，朝着柳岐老祖一砸而下。

    周围虚空也随着这巨拳击出，尽数被引动而扭曲变形起来，朝着柳岐老祖压迫而去。

    一股庞大威压从灰色巨拳上散发而出，压在了韩立等人身上。

    几人只觉身体一麻，半个身体瞬间失去了知觉，他们的双腿“噗嗤”一声后，硬生生将地面石板踩的炸裂，陷入下方泥土，直没至膝。

    韩立闷哼一声，面色瞬间变得苍白，嘴角流出一道血痕。

    狐三，石穿空，啼魂三人承受能力远不及韩立，尽数张口喷出一口鲜血，面色也瞬间惨白如纸。

    蟹道人体内仙元石已经再次耗尽，被这威压一压，体表还有些残留的金光摧枯拉朽般爆裂消失，直接翻身栽倒，一动不动了。

    “当年若非老夫被天庭之人击伤在前，凭你也能禁锢住老夫，如今我已经挣脱了大半禁制，你休想再封印住我！”柳岐老祖冷笑

一声，一只前爪上灰白光芒闪过，化为一只长满灰白兽毛的手掌，挥手抓住还斩在了金色锁链上的天狐化血刀。

    天狐化血刀上立刻泛起血色光芒，灿烂夺目，瞬间充斥了整个巨厅，比在韩立他们手中明亮了不知多少倍。

    柳岐老祖手臂挥动，“嗤啦”一声，一道连天接地的血色刀光浮现而出，刀光所过之处，虚空一层层爆裂，宛如脆弱的纸张。

    “天狐化血刀！”阴丞全眼睛一眯。

    巨大血色刀光一个闪动便跨越了数十丈的距离，斩在灰色巨拳上。

    “轰隆”一声惊天动地巨响！

    烈日般的灰红两色的光芒爆裂开来，交织在一起。

    附近虚空一阵剧烈晃动，膨胀百倍的诡异情景突然消失，一切再次恢复了原样。

    无数白色风暴浮现而出，风暴中更无数道空间裂缝浮现而出，扭曲着朝着四面八方扩散。

    韩立等人此刻动弹不得，眼睁睁的被周围怒涛般的风暴卷入，一道道空间裂缝蔓延而来，眼看便要将几人撕裂。

    “你还愣着干什么，别让这些人死掉，全部抓起来！”阴丞全的声音突然传来。

    冯清水闻言目光一闪，也不见他如何动作，一缕缕如水般的蓝色霞光从他身上绽放而出。

    这蓝光看起来也不甚明亮，却轻易侵入进了附近石壁，四面的石壁和地面一下变的蓝莹剔透，仿佛变成了蓝玉一般。

    那些空间裂缝被蓝光笼罩，速度瞬间迟缓了十倍。

    冯清水抬手一弹点出，韩立等人周围蓝光一闪，一只蓝濛濛的巨掌骤然浮现，朝着几人一抓而下。

    巨掌未至，一股滔天巨力已经轰然落下，压在韩立等人身上。

    几人身体直接被压在地上，仿佛琥珀里的苍蝇，一根手指也动弹不了，体内仙灵力也无法运转分毫，只能眼睁睁看着巨掌落下。

    韩立鼓动全身所有的力量，也动弹不了分毫，心中浮现出一丝久违的惊惧。

    这就是真正的道祖，二者之间的实力差距不可以道里计。

    对方如今并非要自己等人的性命，否则怕是一根手指，甚至一个念头，便可让己方这些人立刻魂飞道消。

    就在此刻，一声冷哼从旁边传来，那道血色刀光猛地再次一盛，上面浮现出一道道血色纹路，一下清晰了倍许。

    “噗嗤”一声，灰色巨拳竟在血刀之下应声被劈裂成了两半。

    接着血色刀光丝毫不停，气势汹汹的往阴丞全脑门狂斩而去……

    与此同时，韩立等人身旁地面突然炸裂，两根粗大狐尾从地下冒出。

    其中一根狐尾冲天而去，狐尾之上细毛根根竖起，表面浮现出无数灰白符文，狠狠抽打在了迎面而至的蓝色巨掌之上。

    “轰隆”一声巨响，附近虚空猛地震颤了一下，蓝色巨掌光芒散乱，下落之势陡然一缓。

    而另一只狐尾则闪电般卷住了狐三的身体，然后两根狐尾嗖的一声，同时再次没入了地面，消失不见。

    而韩立看到此幕，面色一沉。

    刚刚进入金色雷池时，还有现在，柳岐老祖似乎并未真正将他们看成自己人。

    不过这本来也无可厚非，对方之前便说了，此前的这一切本就是一桩买卖，自己和石穿空与对方充其量也不过是买卖双方罢了。

    这还是因为眼前情况特殊，否则以道祖之尊，几个小小金仙又如何落得对方法眼？

    冯清水在眼皮底下被救走了一人，脸上神色却是丝毫未变，手掌微微一翻。

    蓝色巨掌光芒大放，骤然涨大了倍许，然后赫然一分为二，化为了两只一般无二的蓝色巨掌。

    其中一只巨掌继续朝着韩立几人抓下，另一只却是一个模糊，没入了地面。

    但就在蓝色巨掌堪堪距离韩立等人不过十丈距离之时，异变再生！

    石穿空身体一颤，一团灿烂银色光芒从他身上爆发而出，银光之中浮现出一把银色琵琶，正是那罗吒琵琶。

    罗吒琵琶迅速盘旋转动着，万道银光从中爆发而出，一下抵住了蓝色巨掌。

    

而琵琶此刻如同被人拨动一般，铮铮弹动，一道道银色音符从迅疾中飞射而出，没入附近虚空中。

    “轰隆”一声，虚空突然裂开，现出了一个空间通道，里面幽深无比，不知通往何处。

    一股无法言喻的庞然吸力从里面席卷而出，一下包裹住了石穿空，韩立等人，朝着通道内拉去。

    韩立等人身上的压力陡然尽数消失，身体和仙灵力的运转也顷刻间恢复了正常，面上都露出惊喜之色。

    “不好，快拦住他们。生死勿论！”正与柳歧老祖交锋的阴丞全见此情形，蓦然喝道。

    “找死！”冯清水显然也动了真怒，两手掐诀，用力左右一挥。

    轰隆！

    附近虚空尽数剧烈震颤，发出噼里啪啦的炸裂声，无数如有实质的蓝光从中迅猛无比的透射而出，仿佛天河断裂，洪水倾泻而出，瞬间将整个虚空尽数淹没。

    空间通道也被周围无穷蓝光淹没，猛地一定。

    韩立几人身周也骤然浮现出一股苍茫巨力，从四面八方挤压而下，身形也骤然停滞在通道入口。

    任凭通道内的吸力如何拉扯，几人身形悬在半空中却是一动也不动，只差一步没能飞进去。


凡人修仙传仙界篇 第七百七十三章 大难未死

    “都给我回来！”

    冯清水大怒的一声厉喝，大手一探而出。

    韩立几人身周虚空一闪，无数蓝色晶丝凭空浮现，缠绕住几人的身体，将他们朝着外面拉扯而去。

    但就在此时，附近虚空再次一颤，一道道暗红色光芒从中渗透而出。

    虚空深处无声无息浮现出一个大如山岳的暗红色圆轮虚影，这圆轮之上有六个漆黑圆孔，以六角梅花之状排布，镶嵌于圆轮之上。

    每个圆孔中都是漆黑光芒翻滚，形成了一个漩涡，缓缓转动。

    巨大圆轮方一浮现，滴溜溜一转之下，一股难以形容的巨大力量从虚空中渗透而出。

    包裹着韩立等人的蓝色晶丝尽数寸寸碎裂，几人身体再度恢复了自由，随着罗吒琵琶一起朝着空间通道飞去。

    不过就在此刻，啼魂两眼却是突然一翻，陷入了昏迷。

    无数黑气从她全身毛孔喷射而出，黑气之中隐约浮现出无数人兽脸庞，尽数朝着那暗红巨轮飞去，没入了其中。

    啼魂身上的气息以肉眼可见的速度飞快衰弱，身体隐隐变得透明起来。

    韩立眼见此景，急忙一抓抱住啼魂身体，将其和蟹道人一起收入了花枝空间。

    他刚刚做完这些，眼前一黑，被吸入了空间通道中。

    在飞入空间通道的一刹那，他耳中听到了阴丞全愤怒无比的咆哮之声，同时两股迥然不同的法则之力同时一罩而来。

    接着身后的一切声音戛然而止，似乎是空间通道闭合了，那两股法则之力虽然也被掐断，但仍有不少随着他们一起进入了空间通道。

    韩立只觉身躯一沉，被两股法则之力一下卷入其中，遁速骤然变得迟缓无比，甚至连体内的仙灵力和神识运转都变得凝滞无比。

    恍惚间，他看到前方的罗吒琵琶散发出一圈圈银色光晕，那加诸于身上的一灰一蓝两股法则之力，在银色光晕的牵引下，顿时被吸引了过去，让其整个人顿时一松。

    他定了定神，朝前方望去。

    只见此时的银色琵琶悬空飞在前方，只是表面附着着一蓝一灰两道流光，盘旋缭绕。

    从琵琶琴弦之上流散出数道银色光丝，如同飘带一般将韩立和石穿空两人腰身系住，拖拽着飞向前方虚空。

    此时的韩立只觉头脑发胀，浑身酸痛无比，但仍可清晰的感受到四周有阵阵强大无比的空间之力挤压而来，想要抬起一只手臂，都觉得上面如同压着一座山岳，根本无法动弹。

    石穿空与他相距不远，看起来似乎也是同样光景，满脸的痛苦之色。

    韩立紧咬牙关，双目之中紫色光芒亮起，望向通道深处，却只看到了一片虚无空间，在那里似乎有一股强大的空间撕扯之力，吸引着那把银色琵琶，也牵引着他们二人前掠而去。

    他的心中虽疑窦丛生，却也犹暗自庆幸，若是此时还留在洗煞池中，柳歧自身难保之下，他定然难从阴承全与另一名道祖的手中逃脱。

    但就在这时，前方的银色琵琶却发生了一丝变化。

    附着于其上的那一灰一蓝两道流光，盘旋缭绕的速度似乎正在不断提升！

    “不好！”韩立心中一沉，不禁升起一股不祥的预感来。

    只是如今的他，根本无法做出丝毫举动。

    结果不出十几个呼吸，那一灰一蓝两道流光越转越快，接着一张一缩之下，凭空的爆裂而开。

    惊涛骇浪般的蓝灰两色相间的光芒瞬间向四面八方滚滚卷开，与四周的银光交织起来。

    四周的通道中顷刻间被一股狂暴巨力扭曲，开始一点点扭转变形，无数银色光点四散漂流。

    一道道扭曲的力量从韩立身侧划过，使得四周的空间之力挤压得更加厉害，那股股力量再度汇集到了前端，最终都作用在了那把银色琵琶上。

    石穿空显然也意识到了不对劲，但此时的他与韩立一样，就如同在汪洋大海中飘摇的两叶小舟，除了被动接受，无法做出丝毫措施。

    如此持续了不过十几个呼吸的功夫，一道轻微的碎裂声，突兀响起！

    紧接着，就见前方飞行的银色琵琶突

然一阵剧烈颤动，再无法保持平稳前掠的姿态，飞行轨迹一阵混乱之后，猛地一颤，在虚空之中剧烈翻滚起来。

    韩立两人被其撕扯着，身形也在虚空中剧烈翻腾起来，只觉得一阵天翻地覆，眼前景象都变得无比混乱，周身受到阵阵强大的空间之力压迫，意识都开始变得昏沉起来。

    ……

    不知过了多久，昏暗的天地间现出一线光明。

    一道银光从那光明亮起之处飞射而出，显露出来真身，重新化作了一把银色琵琶，自高空中飞落而下。

    紧随其后，两道人影也从中疾飞而出，朝着下方坠落而去。

    这两人不是别人，自然正是韩立与石穿空。

    经过空间通道中的混乱颠簸，两人虽然都未昏厥过去，但神识毕竟有些昏沉，皆是适应了片刻后，视线才逐渐变得清晰起来。

    韩立看着前方虚空，只觉得眼前天幕有些阴沉，耳旁狂风呼啸，自己的身躯竟是在一片青黑色的山脉上空，正朝着地面急速坠落下去。

    他连忙运转仙灵力，稳住身形，悬浮在了半空中。

    举目四望，就见不远处的半空中，石穿空也正朝着下方一座山峰上坠落下去。

    这时，石穿空也好似刚刚转醒过来，眼中略一迷茫之后，身上遁光一闪，在稳住身形之后，一口气飞掠出数十丈，将那把银色琵琶一把扯回了手中。

    怀抱罗吒琵琶，他满眼疼惜之色地打量起来，只见琵琶之上银光黯淡了许多，琴头上有一道明显的龟裂纹路，将雕刻其上的符文分做了两半。

    韩立张了张口，正想喊他一声，整个人就忽然一僵。

    他的体内传来阵阵爆豆般的“噼啪”声响，身上仙窍一个接着一个亮了起来，四周围的天地间也开始有丝丝缕缕天地元气浮现而出，一开始如鹅毛大雪飘飘扬扬，之后便连成大片云絮，朝着他的身旁聚集而来。

    这时，石穿空也发现这边的动静，转头望了过来。

    他的眉头一挑，眼中不禁闪过一抹惊奇之色，说道：“厉道友，你这是……”

    “先前在洗煞池中本就应该已经要破境了，只是灰界并无天地元气，无法冲击开辟仙窍，现在一回来就引来天地元气倒灌，即刻就要破境了。”韩立苦笑了一声，说道。

    石穿空俯瞰了一眼下方山脉，只见那里烟瘴丛生，白雾浓稠，眉头不禁紧蹙了起来。

    “可是这里……”他刚开口，话还没说完，就被韩立打断了。

    就听韩立说道：“我体内已无煞衰阻碍，恐怕压制不住，没有时间挑选闭关地点了，还请石兄帮忙，与蟹道友一起为我护法一二。”

    说罢，韩立身上遁光已经一闪，朝着下方一座山谷中飞射而去。

    其身形尚未落地之时，半空中又有一道银色光门亮起，蟹道人的身影也浮现而出，随着他一同俯冲进了那片山谷。

    “轰隆”一声巨响！

    一道水缸粗细的银色雷柱从韩立身上亮起，轰入山谷之中，顿时引起一连串剧烈的轰鸣回响，直震得山谷巨颤不已，电光四溢，烟尘四起。

    混乱之中，各种嘶吼鸣叫之声响起，无数身形高大的凶猛异兽从山谷之中狂奔而出，声势浩大如江河洪流，又有群鸟乌雀四散飞出，密密麻麻遮天蔽日。

    山谷之中，被雷电轰击的地方，方圆百里草木皆化为灰烬，在茂密的青黑山林之中显得十分突兀。

    韩立便盘膝坐在那一片空旷地域，周身之外已经有浓郁的天地元气，汇集成的白色涡流盘旋，里面莹光点点，看起来十分奇异。

    而在那片空旷地域之外，左右两手各握着“斩霆”与“断霄”战刀的蟹道人，悬于地面三尺之外，如巡天战将一般巡游护法。

    石穿空从韩立两人身上缓缓收回视线，目光远眺向极远处高低错落峰峦起伏的山脉，以及天空中浓厚低垂的阴云，眉头越皱越紧，脸色也越来越凝重。

    “我说厉道友啊，你可真会挑地方，若是你知道这是何处的话……”他苦笑一声后，飞身而下，落在了那片空旷地域之外。

    眼见石穿空飞近，蟹道人停下了巡游，远远朝他望来，眼中明显带着一抹警惕之色。>

>
    “你我一南一北，做好防范，等会儿有的忙呢。”石穿空朗声喝道。

    蟹道人闻言，眼中闪过一丝疑惑之色。

    就在这时，一声声凶猛古怪的嘶吼之声，从山谷深处和山谷之外不断传了过来，整个山谷地面震颤不已，细碎的石块也被这股力量震荡得跳动不已。

    “来了。”石穿空大声喝道。

    其话音刚落，山谷深处的青黑密林之中树木断裂之声不断，一棵棵百丈之高的参天古木纷纷断裂，被抛飞而起砸落四方，木屑碎渣四处纷飞。

    一头浑身漆黑的巨大猿猴，一条百丈之长的青色巨蟒和一只浑身青紫的巨型蜘蛛齐头并进，从崩毁的山林中冲了出来，直奔韩立这边而来。

    其中黑色巨猿双眼赤红，浑身并无毛发，皮肤好似精钢岩石满是棱角，上面闪烁着乌黑的光泽，巨大的双臂抓起一棵古树和一块巨石，朝着石穿空砸了过来。

    青色巨蟒则巨口一张，五彩毒烟从其口中滚滚涌出，铺天盖地而来，其中还混杂着密密麻麻的青色小蛇和无数八爪蜘蛛，贴地而来，簌簌作响。

    在其后方，又有阵阵浓稠雾气汹涌而来，里面亦有一道道巨大无比的异兽身影，起伏奔腾不定，行迹若隐若现。


凡人修仙传仙界篇 第七百七十四章 至净玉体

    另一边的谷口方向，一只只体型大小不一，形态更是千奇百怪的异兽，或浑身鳞甲遍布，或头顶生有骨质尖角，或浑身黑雾缭绕，数量亦是十分庞大，从谷口狂奔入内，直奔石穿空与蟹道人二人而来。

    沿途若有外逃而出的弱小异兽，则皆被他们直接踩踏撕咬而死，一时间嘶鸣惨嚎不断，血腥气息大作。

    “还好气息都不算太强，看来暂时没有招惹到那些难缠的家伙，抵挡上一阵倒是没有任何问题，怕只怕时间拖得太久……”石穿空望着气势磅礴，汹涌而来的凶兽狂潮，喃喃道。

    说罢，他身形一展，飞掠向下，双手连连挥动。

    一道道光芒飞射而出，里面裹着一块块阵盘和一道道阵旗，朝着猛兽冲来的路上飞落而去，不断布置起来。

    “起”

    眼见巨兽临近，石穿空手中法诀一掐，口中暴喝一声。

    其话音刚落，一道银白光芒骤然亮起，从地面上拔地而起，直接形成了一道数百丈宽的巨大空间壁障，从山谷这端一直连通到另一端，筑起一道银色光墙。

    “轰”

    只听一声巨响传来，那头黑色巨猿当先冲至，猛烈地撞在了银色光墙上。

    整面光墙剧烈一颤，熠熠银光崩散而起，墙体却是纹丝不动，根本没有半点破裂痕迹。

    气息层次仅为真仙初期模样的黑色巨猿，眼中暴怒之色闪动，粗壮无比的双臂猛地抡起，朝着银光墙壁上狂砸不已。

    紧接着，那头青色巨蟒和青紫蜘蛛也纷纷冲了过来，开始猛撞墙壁，但不管它们如何折腾，银光墙壁就是稳如泰山，没有丝毫被攻破的迹象。

    石穿空口中轻吐了一口气，瞥了一眼银光墙壁，竟是直接盘膝坐了下来。

    “好不容易回来了，终于不用指着仙元石过活了。”说罢，他便手掐法诀，安稳地闭目调息了起来。

    另一边，蟹道人瞥了一眼石穿空这边的动静，心中稍安下，回过身后收起“斩霆”战刀，从腰间摘下一只葫芦来。

    只见他将葫芦口倾倒，口中轻吟几声后，抬手在葫芦底部一拍。

    葫芦口处顿时浮现出一道灵光漩涡，黄光光芒大作，一枚枚暗黄色豆粒如同落雨一般，纷纷飞射而出，朝地面落去。

    只听阵阵如同雨打芭蕉般的爆鸣之声，不断从下方响起，所有豆粒光芒大作，在落地的瞬间电光一闪，化作了一个个丈许高的道兵甲士。

    其个个身穿古拙甲胄，上面镌刻有道道雷电符纹，数百人站成一个整齐方队，共计有十数个方队，手中各执兵刃，跟世俗王朝最强大的军阵一样，井然有序地冲向谷外。

    道兵虽然无声，但整齐的步伐带来的声响，亦是如雷鸣一般令人震撼，在猛然撞入凶兽洪流中后，立即将其切割成十数个战团，包围了起来。

    雷甲道兵单人作战能力稍弱于这些异兽，但彼此之间配合无间，很快就占了上风，将这股冲入山谷的异兽杀得惨嚎不已，资历破碎。

    蟹道人悬立于高空，望向谷外极远处的山林，眉头不禁紧蹙了起来。

    但见那里烟尘滚滚，似乎还有大量凶兽朝这里集结而来。

    他眉头紧皱地望天看了一阵，脸上闪过一抹追忆之色，很快又恢复如常，望向了韩立。

    此时的韩立双目紧闭，对于外界的一切仿若未闻，周身光芒熠熠，在其四周天地灵气凝聚成了一道巨大的白色漩涡，庞大的灵力波动上感于天，与天穹上的阴云相接，仿佛一根擎天巨柱伫立谷中。

    身处漩涡正中的韩立，身体被灵力托浮而起飘入高空，身上窍穴如星光闪动，体外皮肤莹洁如玉近乎透明，一身骨骼脉络几乎完全外显，泛着淡淡的金色光泽。

    就在这时，他忽然双目一睁，张口长长一吐，一口浑浊黑气从中喷涌而出，四周涌动的白色云霞顿时像是被溅入火星的火油，腾地一下子燃烧了起来。

    只见白色云霞剧烈翻涌，当中好似生出无数团白色火苗，一丛丛剧烈燃烧着，不断炙烤着韩立的身躯，令其身躯愈发纯粹通透起来。

    白色火苗上方的铅黑乌云，此刻也开始亮起光芒，里面好似有五彩华光透出，呈现出了一副云蒸霞蔚，仙气昂然的怡人景象。<

br>
    太乙玉仙说到底，求的便是一个通透无垢，好似无瑕美玉般的至净仙体。

    从肉体强度上来说，自然也远非金仙可比，举手投足也更有雷霆之威，灵识神念也能更上一层楼，但其根本在于肉体灵性返璞归真，更加与天地相合，与大道相合，与法则相合，从而也就更容易参悟和容纳法则之力。

    可以说，太乙玉仙体魄纯粹之程度，直接影响着其之后在感悟法则，修行大道的路途上能走多远。

    而韩立能引动出这等天地灵气蕴蒸的蔚然气象，自然与他先前历经了四座雷池洗煞不无关系。

    石穿空被韩立引发的天地动荡吸引，从闭目调息中转醒过来，朝他望了过去。

    “居然能引动出如此蔚为大观的景象，不愧是厉道友啊，总是能做出一些令人惊讶万分之举来。”半晌，他口中喟然叹道。

    说罢，他目光一转，望向那座银光墙壁，眉头不禁紧蹙了起来。

    只见那些青紫蜘蛛，无论大小，全都卯足了劲儿朝着墙壁上喷射出一张张五彩蛛网，如同一片片青苔野草铺满了墙壁，那些青蛇蜘蛛也都纷纷沿着蛛网奋力上爬。

    “吼……”

    一声狂吼响起，那头黑色巨猿沿着那只最大的青紫蜘蛛喷射出的巨网攀援而上，双臂一撑翻过了银光墙壁，口中流涎双目闪着嗜血红光，朝着韩立直扑而去。

    然而，还不等他落身下来，一道银光骤然闪过，他的头颅便“嘭”的一声爆裂开来，大片猩红血液泼洒而下，洒落一地。

    巨猿之死对于其余凶兽根本没有半点警示和恫吓作用，其余凶兽仍是奋不顾身地朝着银光墙壁这边冲了过来。

    在山谷深处的浓雾之中，一些巨大无比的身形也开始逐渐变得清晰起来。

    “道兄是该称呼一声蟹道友，对吧？”石穿空飞身而起，对蟹道人朗声道。

    蟹道人没有答话，只是转过身来望向他，面无表情。

    “看厉兄这副架势，短时间内是无法出关了，这片山脉中会有越来越多的凶兽，被这里的天地元气动荡吸引而来，越往后去就越是强大，你我须得通力合作，方可护他周全。所以你大可以不必太过提防于我，我对厉兄并无一星半点的妨害之心。”石穿空笑着说道。

    蟹道人闻言，只是默然点了点头，并未开口说话，也无其余动作。

    “但愿这次可别做了亏本买卖……”石穿空见此，无奈一笑，幽幽叹道。

    说罢，他飞身而去，落在了银光墙壁上，手腕一转，掌心中浮现出一面人头大小的银色光境，单手一施法诀，镜面上立即喷射出道道银色光线，打向那些密密麻麻爬上城头的青蛇和蜘蛛，所过之处凶兽身躯纷纷炸裂，腥臭粘液与血水交织一片。

    蟹道人收回目光，双手重新握住两柄战刀，刀身之上霹雳作响，电光阵阵。

    其身形直掠而下，猛地冲入了谷口地面，身形直接钻入地下，消失不见。

    片刻之后，地下传来隆隆声响，数百道雷电光柱自下而上，如喷泉一般猛冲而出，直将谷口地面轰击得烟尘暴起，支离破碎。

    无数刚刚冲至谷口处的妖兽，就被这雷电喷泉逮个正着，尽数伏诛。

    只听“轰”的一声巨响。

    大地之上炸开一道巨大口子，一头身逾百丈的雪白蜈蚣从地下猛冲而出，身子飞入百丈高空后又重重摔落在地，浑身肢节尽数断裂，周身淌着幽绿色的血迹，腥臭无比。

    在其头颅之上，蟹道人神色默然，缓缓抽出刺入其头上甲壳中的斩霆战刀。

    谷内雷甲道兵们已经将所有凶兽清缴完毕，自身折损并不算大，各个方阵基本还都保持着完整战力，在蟹道人的指挥之下，开始朝着谷口集结，在这里构建起了一道密集的防御线。

    ……

    时间一晃，过去三月有余。

    青黑山谷上空轰隆作响，云雾之中电闪雷鸣，一头背生双翼的巨型长蛇半遮半掩在云雾之中，浑身红光闪烁，正口吐道道乌光，朝着四面八方击打而去。

    在其身外云雾之后，一道浑身缠绕着金色电丝的身影频频闪动，手中握着两柄古朴战刀，上面电光纵横，不断朝着长蛇身上突袭

而去。

    其身形闪动极快，每一次现身，都会在双翼长蛇身上留下一道巨大的伤口。

    长蛇幽绿的眼眸中满是怨毒之色，却奈何自己体型庞大，那人又速度极快，它根本追之不及。

    就在这时，一道电光闪动，那道人影陡然闪现在双翼长蛇后背上，双手长刀同时挥斩而出，两道电光凝成的巨大刀锋落在长蛇双翼根部，狠狠的一斩而过。


凡人修仙传仙界篇 第七百七十五章 进阶太乙

    “噗”

    一道刺目血光飚射而出，长蛇双翼被两道刀光直接斩落而下，口中一声哀鸣，身躯直坠而下，砸入了谷中。

    此时的青黑山谷之内，举目所望之处，遍地都是支离破碎的异兽残尸，乌黑的血液更是到处横流，不少巨大尸体身侧都积出了一个个血水深潭，里面还漂浮着一些小兽的尸身，俨然一幅修罗场的画面。

    那双翼长蛇就重重砸入了一个方圆百丈的血水深潭中，身躯挣扎不已，溅起无数腥臭的黑色血花，一道金色电光紧随其后，从高空中坠落而下，砸在了它的头颅上，其才身形一软，逐渐瘫了下来。

    金光落处，一身道袍的男子身影显现而出，正是蟹道人。

    他单手一抓的从长蛇身上拔出长刀，淡漠的目光环顾四周后，又望向了高空。

    整座山谷的谷口和谷内方向，已经堆起了两座巨大尸山，一眼几乎望不到头，在其阻挡之下，从地面不断进犯的凶兽才减少了许多，只有少数强大存在，仍能凭着一腔凶性翻越尸山杀过来。

    山谷之内，地面已经被大量污血聚集，形成了一个方圆近百里的血液湖泊，上面浮尸无数，腥臭无比。

    可在湖泊中央处，却漂浮着一朵由精纯仙灵力凝聚成的白色莲苞，叶瓣合拢着呈现出一副含苞待放的模样，韩立的身躯便被这莲瓣包裹其中。

    而最为奇异的是，在这莲苞四周的血液，似乎受到了仙灵力的晕染，仍然保持着鲜红之色，当中既没有浮尸靠近，也没有半点腥臭味道。

    在莲苞正上方万丈之高的虚空中，石穿空浑身浴血，一身衣衫上污迹斑斑，正手持一杆银色长枪，同时与三头体型庞大的凶狠大妖厮杀着。

    蟹道人不知道，这已经是几个月以来，这些凶猛妖兽第几次发起攻击了，他只知道韩立之前培育出来的那些雷甲道兵在半个月前就拼光了，石穿空身上的符箓和阵盘也消耗殆尽，就连法宝都用废了好几个。

    而最为麻烦的是在山谷外围，还有几头实力犹在这双翼长蛇之上的大妖蓄力蛰伏，只等着他们两人消耗得差不多了，再发起最后一次攻击。

    蟹道人看着石穿空的身影，心中沉吟不已。

    一开始，他对其没有半点信任，只是几次并肩退敌之后才稍稍改观，他不确定这种状况若是继续持续下去，此人还会不会继续坚守？

    就在这时，一声轰隆巨响！

    一只身形足有百丈之巨的白色雪蟾，突然双足一蹬的从尸山另一侧飞奔而上，一跃而起地突入了高空战阵，张口一吐，一股螺旋状的极寒风暴喷涌而出，朝着石穿空喷了过去。

    石穿空刚刚打退了那头三首魔鹫的攻击，根本来不及防备，就被风暴卷了进去。

    其身躯几乎瞬间就被一层白色冰晶冻结，朝着地面砸落了下来。

    “糟了……”蟹道人暗叫一声，连忙朝着其落身之处，闪身而去。

    这些妖兽竟是比他预估的更早了一些，就发起了突袭。

    只见两侧尸山之上，一头头体型巨大的妖兽开始纷纷浮现而出，每一头的气息都在金仙初期以上，其中最强大的一头百目蚰蜒，更是达到了金仙后期。

    若是往日遇到这样的群兽来袭，石穿空联手蟹道人自然是根本不惧，可他们已经连续与源源不断袭来的妖**战了三月有余，消耗之巨难以想象。

    现如今脱身不难，可若继续死扛，结果可就真不容乐观了。

    就在此时，一声绵长呼吸之声从血色湖泊中传了出来，或者准确说，从那雪白莲瓣中传了出来，紧接着，好似有人刚刚睡醒，打了一个哈欠。

    本来应该是细若蚊蝇般的声音，此刻在莲瓣上传出的阵阵灵力波动传荡下，竟然变得好似响在蟹道人心间一样清晰可闻。

    另一边的血泊中，仍被冰封在一块雪白冰晶中的石穿空，如释重负般吐了一口气，轻叹了一声道：

    “厉兄，你可总算是醒了。”

    下一刻，好似乌云骤开，天光乍亮，一道雪亮光芒从血色湖泊中冲天而起。

    骤然绽放的雪白莲苞之中，一道人影冲天而起，如一道贯日白虹划过天幕，直飞掠到万丈之高后，才悬停了下来。

   

 其周身之上亮着一片刺目白光，令人无法直视。

    蟹道人看到这道人影之后，心意相通，随即停下了脚步来。

    那些凶猛妖兽，亦是被这股突然出现的强大气息震慑，一时间竟然不约而同地停了下来，纷纷仰头望去。

    只见高空之中，炫目白光逐渐收敛，韩立的身影从中显露而出。

    此刻的他，已经换上了一袭白袍，面容也早被轮回殿面具覆盖，一身肌肤莹泽如玉，整个人看起来颇有些丰神俊朗的仙人姿态。

    这种古怪变化，并非是施加在容貌上的手段带来的，而是其身上由内向外透露出来的气质造成的，眼前的他好似焕然一新，给人一种难以言喻的出尘气质。

    不过，韩立自己对这种气息却并不如何喜欢，身上一阵青光敛过，整个人就又恢复了本来模样，只是由于刚刚破境，身上那股太乙玉仙的仙灵力波动，暂时是没法压制下去。

    他目光一扫周遭景象，心中微微一动，周身之外青光一闪，三柄青竹蜂云剑浮现而出，悬浮在他身侧，悠悠转动。

    剑身之上微微颤鸣，一阵阵细小的金色电光在剑尖处不断跳跃，激起一点点金色火星，里面蕴含着的雷属性法则之力，已经快要压抑不住，想要畅快释放了。

    韩立抬起双指，轻轻一挥，口中轻吐一个“去”字。

    “滋啦啦”

    三道金色电光猛地一闪，在半空中留下一股焦灼气息，消失不见。

    下一瞬，飞在高空中的三头凶兽同时惨嚎一声，头颅被一片金色电光笼罩了进去，轰然炸裂成了无数碎片，焦黑的尸身朝着下方坠落而去。

    下方尸山上的雪蟾第一个发觉不妙，掉头一跃，朝着谷外狂奔而去，紧接着其他几头凶兽也都纷纷远离此处，狂奔而逃。

    韩立眉头一挑，分别抬起两拳，朝着两个方向各挥击了出去。

    “砰”“砰”

    两道巨大的青色拳影，破空而去，轰然砸落！

    “轰隆”一声爆鸣！

    两座尸山上同时受到万钧重压，虚空震荡不已，那头最先逃离的雪蟾被拳影带来的波动死死吸住，一点一点地压入了拳影之下，身体砰然爆裂，血肉模糊。

    其余凶兽更是逃脱不开，纷纷爆体而亡，其中修为最强的那头，也不过是凭着本命神通喷出了数团炽烈火球，不痛不痒地打在了拳影之上，最终也一样惨遭碾压。

    石穿空与蟹道人早就收到韩立传信，提前飞离到了远处高空中，目睹了这一幕。

    只是简简单单两拳，整片山谷花了三个月堆积起来的两座尸山，就被瞬间移为了平地，就连整个山谷大地都跟着塌陷了下去，彻底变作了一个巨大血湖。

    被挡在尸山之外的其余凶兽，眼见那些强大凶兽尽数伏诛，天地异相也全都消失，这才纷纷溃逃而去。

    韩立身形飞掠而下，与石穿空两人合归一处。

    “恭喜了，厉兄你修为又进一步，成就太乙玉仙境界。”石穿空抱拳，笑着恭喜道。

    “久苦于煞衰之灾，今日方得解脱，个中辛苦无以言说呀。我记得，石兄你同样在洗煞池中洗去煞气，如今得返仙界，为何没有如我一般受灵气倒灌立即破境？”韩立淡淡一笑，如此说道。

    “厉兄有所不知，我族中之人破境升阶，与你们情况尚有不同，故而才没有厉兄这般机缘，并不奇怪。”石穿空语焉不详，有些含糊其辞的说道。

    “原来如此。”韩立不知道他说的是整个魔族，还是他们这一脉种族，遂也不去深究。

    “厉兄，话说你怎知这里是仙界？”石穿空忽然眼神古怪，笑着说道。

    “石兄此言何意，莫非这里不是仙界？”韩立惊讶道。

    “实不相瞒，这里虽在仙界，而非仙界。”石穿空神秘兮兮的说道。

    “难不成我们到了魔域？”韩立试探问道。

    “你们仙界之人是这么称呼的，不过我们更喜欢称之为圣域。”石穿空点了点头，说道。

    “早就听闻魔域虽在仙界之中，却是一处独立所在，不想今日竟稀里糊涂的就到了魔域。”韩立心神一敛，洒然一笑道。
>

r>    “其实我也不清楚为何我们会突然出现在这里，心中不过是有个大概猜测罢了。”石穿空眉头微微皱起，开口说道。

    “不是石道友你催动那把银色琵琶，带我们破开虚空逃离的吗？”韩立有些疑惑的问道。

    “我哪里有那等能耐？我想能够以跨界之力催动罗吒琵琶，将我们救出灰界的，恐怕只有一人，就是我的父亲，也就是你们口中的魔主了。”石穿空苦笑一声，缓缓说道。

    韩立听在耳中，只觉得仿佛有惊雷在心头炸响。

    魔主？不就是那个弥罗老祖亲往魔域借宝的人，那个以大罗修士身份，力压诸多道祖，控制魔族疆域的人，那个传说中堪比天庭时间道祖的存在？

    而眼前的石穿空，竟然是那位传说中的魔主的子嗣？


凡人修仙传仙界篇 第七百七十六章 觅红颜

    此时的韩立，心中升起了一万个疑问，却终究什么都没问，冷静下来之后，其心中更加疑惑地是，石穿空为何要告诉他这些？

        “据我推测，应该是我以家传秘术炼化了罗吒琵琶之后，父亲他就有了感应，所以才能够动用空间神通，以罗吒琵琶为引，将我们带了回来。”石穿空见韩立没有说话，顿了顿后，又出言解释道。

        “原来如此……”

        韩立听罢，点了点头，正要再说些什么之时，忽然想起一事。

        他手腕一转，一挥之下，身侧浮现出一道丈许高的银色光门，跨步一迈，走了进去。

        石穿空眼中闪过一丝疑惑之色，与蟹道人一前一后，进入了光门之内。

        跨过光门，几人便进入了洞天竹楼之内。

        韩立一眼就看到了躺倒在楼内地面上的啼魂，连忙俯身将她横抱了起来。

        其神念一动，开始在她身上探查起来。

        片刻之后，韩立翻手取出一枚金色丹药，塞入了啼魂口中，辅助她咽了下去。

        丹药入腹，啼魂仍旧是昏迷不醒，看起来没有丝毫变化。

        “厉兄，她这是……”石穿空迟疑道。

        “她身上受到的伤势不重，神魂也并未有太大损伤，本不应该昏睡的，我也不知为何会如此……”韩立眉头紧锁，摇了摇头道。

        “既然如此，何不探查一下丹田是否有异？”石穿空提醒道。

        韩立闻言，醒悟过来，连忙查看起来。

        “咦……她的丹田之中，竟然察觉不到一丝本源之力，实在古怪。”韩立疑惑道。

        “如此说来，问题多半是出在了这里。”石穿空略一思量，说道。

        韩立仔细回想了一下他们穿梭之前的情景，心中微微一凛。

        他总觉得啼魂此刻的状况，与先前陡然出现的那道圆轮神通有莫大关联，但具体是不是受那个东西的影响，却又有些吃不准。

        “多谢石兄提醒，否则我还找不到缘由。”韩立说道。

        “关心则乱而已，只是这种状况，厉兄可知如何处置？”石穿空问道。

        “以前从未遇到这种状况，还真不知道该怎么办呢，石兄可有良方？”韩立苦笑了一声，说道。

        “救助之法我是半点不通，不过厉道友若是与我同返圣都夜阳城，或许我们族中的大祭司有办法。”石穿空摇了摇头，说道。

        韩立听罢，没有立即答话，沉吟起来。

        “不管厉兄愿不愿意通往，且容我多问一句，你接下来有何打算？”石穿空见此，又问道。

        “原以为回到了仙界，不想却到了这里，接下来该如何是得好好思量一番。”韩立轻叹了一口气，说道。

        “实不相瞒，此处乃是我们圣域南方一处蛮荒所在，名为‘十患山脉’。之所以得了这么个诨名，是因这山脉之中有十大境界堪比大罗修士的凶兽盘踞，久为祸患。厉兄你就是想要好好思量前途，也该换个地方。”石穿空坦然说道。

        “十只大罗境的凶兽！那确实麻烦，不瞒石道友，我如今也是两眼一抹黑，以石道友看来，我们接下来该如何行动？”韩立闻言一惊，略一沉吟后反问道。

        “此地的凶兽极为排外，一般凶兽倒也罢了，如果让为首那十患发现我们存在，就真的危险了。我们还是向北而去，尽快离开这里为好。十患山脉最北方有一座雄踞城，是抵御凶兽入侵的一座重要关隘，城内有大罗修士坐镇，只要抵
达那里，我们便安全了。到时候不管是通过城主府，还是城内广源斋分号，都可以尽快赶往圣都夜阳城。”石穿空说道。

    韩立闻言想了想，也觉得有理，便点头答应下来。

    “既然厉道友也同意，我们快些启程吧，那些凶兽虽然暂时退去，但它们说不定什么时候会再杀回来，这地方也算不上安全。”石穿空面上一喜，有些迫不及待的说道。

    “石道友，还请稍等一下，出发之前我有一事想要询问。”韩立忽的叫住了石穿空。

    “厉道友请说。”石穿空目光微闪，说道。

    “先前在下破境之时，多谢阁下为我护法，只是厉某有些疑惑，石道友为何要如此劳心劳力相助在下？石道友若是有事，直言就好。”韩立看着石穿空，说道。

    他和石穿空这段时日相处下来，也略微摸清了石穿空的性情和行事风格，石穿空如此卖他人情，当是有事相求。

    “哈哈，真是什么事情都瞒不过厉道友，在下确实有事相求，这十患山脉危险无比，我这点实力，实在没有把握安全离开，厉道友实力高强，还望在这一路上能照拂一二。”石穿空有些赧颜的说道。

    “这个当然，此地既然危险，我们自然应该联手互助。”韩立点头说道。

    他现在进阶太乙境，实力大进，凭借时间法则和身上诸多宝物，即便是面对大罗存在，他也有信心能够自保，带着石穿空也没有什么，万不得已的情况下，将其收入花枝空间便是，不会碍事。

    “那就多谢厉道友了，广源斋总部正好再夜阳城内内，总部那里有连通真仙界各处仙域的空间之门，只要我们抵达夜阳城，我会立刻安排，送厉道友返回黑土仙域。”石穿空闻言大喜的说道。

    “返回黑土仙域的事情倒是不急，等到了广源斋总部，我另有一事想请石道友帮忙。”韩立摸了摸鼻子，目光一闪的说道。

    魔域这里的天地灵气也算浓郁，而且远离天庭的势力范围，颇为适合他修炼。

    因此他对于返回真仙界，并不太着急。

    “哦，是什么事情？可是厉道友当日在灰界所说的那件事？”石穿空一怔，旋即想到了什么，说道。

    “不错，厉某想请石道友动用广源斋的情报能力，帮我留意寻找一名飞升修士，这是她的容貌影像。”韩立挥手取出一面蓝色玉牌，递了过去。

    玉牌上面浮现出一个紫袍女子的身影，眉目如画，秀美绝俗，正是紫灵。

    “此人莫非是厉道友的爱侣？当真是国色天香。”石穿空接过玉牌，眼睛一亮的赞道。

    “她名叫紫灵，是一位下界的圣族修士，现在可能已经飞升，也可能没有，烦请石道友帮我查找一二。”韩立不置可否的说道。

    “此女是下界的圣族，那就好办多了，下界的圣族修士飞升，都是飞升到圣域中来，而圣域的飞升台一直由我三哥掌管，我们二人关系亲近，想要调查很容易，只要此女飞升，肯定能找到。”石穿空闻言一笑，自信的说道。

    “那就拜托石道友了。”韩立听了这话，心中一松。

    “厉道友客气了，此事我在灰界便已经答应你，现在又要你护卫我离开十患山脉，要说拜托也是应该我来说才对。”石穿空笑道。

    两人接下来没有再耽搁，很快离开花枝空间，向北小心出发而去。

    ……

    此时此刻，距离韩立二人不知多少万里外的一片巨大山脉，这片山脉可能是因为蕴含矿石奇特，大部分山壁都呈现出金黄之
    色。

        山脉中心区域，耸立着一座万丈巨峰，这座巨峰通体金黄，没有一丝瑕疵，时刻散发出道道金光，醒目至极，数百里外便能清晰可见。

        巨峰之上坐落了一片巨大宫殿，宫殿高大精致，富丽堂皇，宫殿内的一切也尽数呈现出金黄之色，到处都被笼罩在明亮金光中。

        这片宫殿处处金光明亮，巍峨壮观之余，却也给人一种庸俗之感。

        十患山脉地域辽阔，十患大王各处一方，统治了辽阔的地域，麾下更聚集了无数强大的魔物，实力强大，外面的魔族也对这里无可奈何。

        这里正是十患之一的金犀大王的洞府之处。

        宫殿之中的护卫，侍从等，身上也尽皆穿着金色铠甲或者服饰。

        最外围的一座大殿正门外，两名金甲护卫站在大门两侧，二人身上都穿着厚厚金色铠甲，只露出半张脸。

        “这黔金铠还真是重，压的人喘不过气来，但若不穿此甲，立刻就会被晶金芒所伤，在这金峰山站岗还真是苦差事。”左边护卫活动了一下身体，忍不住抱怨道。

        “巴兄，你刚来这里，自然会有些不习惯，过一段时间就好了，在这里任职虽然苦些，不过酬劳也远比其他地方丰厚。”另一个护卫说道。

        “那当然，如果不是为了酬劳，我才不愿意来这里。不过金犀大王的喜好还真是奇怪，竟然会喜欢这种环境……”那个名叫巴姓的护卫撇了撇嘴，说道。

        “噤声！”另一个护卫立刻传音打断了他的话。

        “怎么了？”巴姓护卫一怔问道。

        “金犀大王最讨厌别人评论他的喜好，上次大王的一个新收的侍妾和你一样不小心说了一句，立刻被处于日照之刑，捆在后山的烈日柱上，生生烤成了焦炭，你切记不可再说这话！”另一个护卫郑重传音叮嘱。

        “多谢老哥指点。”巴姓护卫闻言吓了一跳，急忙谢道，眼睛朝着周围瞄去。

        好一会过去，周围并没有什么动静，巴姓护卫才松了口气。



凡人修仙传仙界篇 第七百七十七章 大皇子

    在这片宫殿群的深处，一座富丽堂皇的大殿内，一个状若肉球般的大汉腆着一个大肚子，懒洋洋的躺在一张金色大躺椅上。

    此人眼睛细长，鼻子扁平，嘴巴却是极大，看起来异常丑陋，其皮肤呈现出暗金色，隐约能看到其中闪烁着一道道金色纹理。

    两个身穿金袍的侍女跪在一旁，揉捏着大汉的身体。

    二女都是人身蛇尾，一双盈盈纤手上都戴着金色手套，上面金光闪动，赫然是两件仙器。

    随着二女手指揉捏，手套射出一道道金光，激的附近的空气嗤嗤作响，或压或捏着大汉的身体。

    两女额头隐带汗渍，显然都用尽了全力。

    “嗯，不错，就是那里，再用力一点……”肉球大汉细长的眼睛半睁半闭，一脸享受之色。

    两名蛇女闻言，手上更加用力。

    就在此刻，肉球大汉眉梢忽的一挑，躺着的身体坐了起来，细长的眼睛中闪过一丝异色。

    两名蛇女见此，停了手。

    “退下。”肉球大汉眼睛一眯，然后挥了挥手，说道。

    他身形巨大，声音却非常尖细，让人停了忍不住想要发笑，不过那两个蛇女低头躬身，神情间没有流露出丝毫异样，退了下去。

    肉球大汉手一挥，一面紫色圆盘从他手中飞射而出，悬浮在半空飞快转动着。

    耀眼的紫光从圆盘上散发而出，然后一凝之下化为一座紫色法阵。

    一个紫袍中年男子的身影出现在法阵中，看起来三十七八的样子，一头飘逸白发，头束高冠，看起来英俊温雅。

    其眉宇间有一个淡淡的紫色标记，渗透在皮肤深处，好像是一枚古老的符文，散发出阵阵紫色毫光，异常神秘。

    “呦，这不是大皇子殿下吗？现在你应该是最为忙碌的时候吧，怎么有暇联络我这个地处蛮荒的闲人？”肉球大汉嘿嘿一笑，说道。

    “金犀道友说笑了，阁下的修为实力，在下一贯是极为佩服的。只是我听说前些时日，你和那只黑鼬激斗一场，损伤了些许元气，我怕打扰道友疗伤，便一直没有问候，现在看起来金犀道友已经完全恢复过来，实乃可喜可贺之事。”紫袍男子呵呵一笑的说道，给人一种如沐春风之感。

    这肉球大汉，赫然正是十患之一的金犀大王，大罗境修为的凶兽王者。

    “大皇子，此番莫不是专程来嘲笑金某的吗？”金犀大王脸色瞬间变得阴沉无比，几乎能刮出严霜来。

    “金犀道友莫要误会，道友先前那一战之所以会失利，归根结底还是你的魔罗金身未能大成，在下最近偶尔了几枚金元道果，或许能助金犀道友再进一步。”紫袍男子淡淡说道。

    “金元道果！此话……当真？”金犀大王豁然站了起来，眼中闪过一丝炙热光芒，有些急切的说道。

    紫袍男子笑而不语。

    “大皇子殿下有话就直说吧，这次找我有什么事情？”金犀大王反应过来，面色恢复了平静，说道。

    “和聪明人说话就是不累，我想请金犀道友，为我做一件事，事成之后，金元道果便是道友的了。”紫袍男子眸中闪过一丝杀机。

    “大皇子殿下但说无妨。”金犀大王毫不迟疑的说道。

    “让一个人永远从这个世间消失。”紫袍男子声音平静。

    “哦，什么人？”金犀大王闻言，似乎一点也不意外。

    紫袍男子没有说话，抬手一挥，一道紫光从法阵中飞出，落在大殿之中，化为一片紫色光幕。

    光幕上闪现出两个身影，其中之一长着一头卷曲白发，双目有神，正是石穿空，另一人则中等身材，皮肤黝黑，面容普通，自是韩立。

    “这人，我记得他是……”金犀大王目光一闪，落在了石穿空身上，至于韩立则被其自动忽略了。

    “没错，他就是十三皇子石穿空，目前就在你们十患山脉中，根据我的判断，正好在你们金犀领内。只要能将其项上头颅和其身上的银色琵琶，我便给你两枚金元道果。”紫袍男子缓缓说道。

    金犀大王闻言，面上贪婪之色一闪而过，但马上眉头又是一皱，面露挣扎之色。

  

  “大皇子殿下，金元道果我虽然心动，但我也听说这位石穿空颇得圣主宠爱，圣主的怒火不是金某可以承受的，此事你还是另请高明吧。”金犀大王摇了摇，说道。

    “父亲大人现在正在闭关，而且他闭关之前已经传下话来，让我们这些兄弟自行决定继承人的事情，我说了这些，金犀道友应该明白了吧。”紫袍男子轻描淡写的说道。

    “哦，这样的话，倒是可以考虑。不过石穿空麾下也有不弱势力，杀了他会得罪不少人。”金犀大王缓缓说道。

    “哈哈，堂堂金犀大王，莫非害怕得罪人？”紫袍青年哈哈笑道。

    “殿下不必用激将，金某不吃这一套，想让我出手也可以，你先付两枚金元道果作为定金，等我取来那人的头颅和你要的那个琵琶，你要再给我两枚道果。”金犀大王笑道。

    “金元道果是何等珍贵之物，金犀道友未免也狮子大开口了吧。”紫袍男子神色未变，嘴角依旧挂着笑意，但语气却显然带着一丝不悦。

    “狮子大开口？并非如此吧，金元道果虽然珍贵，但和殿下所图相比却不值一提吧。据我所知，殿下的这位十三弟一直颇受圣主看重，是你的一大威胁，用四枚金元道果除掉一个大敌，这买卖，划算得很，而金某恰好是这么一个合适的交易对象。”金犀大王狡黠的笑道。

    “至多三枚，而且要等你事成之后再给你。”紫袍男子略一沉吟，缓缓说道。

    “事先给我一枚，没有拿到好处，金某是绝不会出手的。”金犀大王摇了摇头，坚定的说道。

    “好吧，不过你若没能完成此事，这枚金元道果不仅要还回来，还要加一些利息。对了，其身旁那人应该已有太乙境初期修为了。”紫袍青年点点头说道，又说道。

    “嘿嘿，那石穿空据说只是区区金仙境，即便有个太乙境初期的帮手，金某亲自出手，又岂会失败？殿下就预备好果子静候佳音吧！”金犀大王仿佛听到了什么极为滑稽的事情，哈哈大笑。

    “那我就静候金犀道友的佳音了。”紫袍男子说了一声，掐诀一挥，身形一晃消失。

    不过紫色圆盘散发出的光芒却并未消失，反而更加明亮，无数银色符文从中飞射而出，飞快形成一个银色法阵。

    嗡嗡！

    银色法阵骤然光芒大放，无数银色霞光从中喷涌而出。

    然后法阵中央金光一闪，多出一枚拳头大小的金色圆果。

    圆果上有一块块指甲盖大小的金色斑纹，闪动着丝丝金光，看起来极为不凡，更散发出澎湃的金属性法则波动。

    金犀大王眼睛一亮，立刻拿过金色圆果，仔细端详了片刻，面上露出一丝喜色。

    “来人，叫铁羽过来。”金犀大王扬声开口，同时将金元道果珍而重之的放入一个玉盒放入其中，贴上数枚符箓，收了起来。

    “是。”一个金衣侍从身影出现在大殿之外，答应了一声后化为一道金光，朝着远处飞去。

    片刻之后，一道幽绿色的光芒从远处飞射而至，落在大殿之外，现出一个矮小的绿袍男子身影。

    此人全身皮肤都呈现出诡异的绿色，身高只有五尺，看起来就好像一个未长大的少年，脸型也是一副娃娃脸。

    不过其身躯却极为健壮，肌肉一块垒着一块，整个人给人一种极不协调之感。

    “铁羽大人！”殿外的护卫看到来人，眼中闪过一丝惧色，立刻恭敬行礼。

    铁羽看也不看门外护卫，信步走进大殿。

    “参见大王。”矮小男子拜伏在地面上，恭敬无比的说道，他的声音也非常粗犷。

    “铁羽，你来了。我早就说过，你，铜羽，银羽见到我不必下拜行礼，快起来吧。”金犀大王站了起来，亲手拉起了铁羽，温和的说道。

    “您是王上，我们是下属，行跪拜之礼乃是天经地义之事。”铁羽恭敬的说道。

    “唉，随你吧。”金犀大王叹了口气说道。

    “不知大王叫属下过来，有什么事情？”铁羽问道。

    “你带人去搜索领地，找到此人，将他的首级和身上所有东西都带回来。”金犀大王屈指一弹，石穿空和韩立的影像光幕飞了出来，停留在矮小男

子身前，他单手一指石穿空，口中吩咐道。

    “异族之人？”矮小男子眼中冷芒一闪，寒声说道。

    “不错，铁羽，我知道你痛恨外族人，这人身体其他部位我不管，但他的头颅定要完好无损的带回来。”金犀大王叮嘱说道。

    “大王放心，属下明白。”铁羽闻言眼中凶光一闪，点了点头。

    “此人修为在金仙境巅峰，身旁那人应该是其护卫，太乙境初期修为。我允许你调用金犀领的所有人手，务必尽快！”金犀大王继续开口说道，却并未告知石穿空的身份。

    “大王放心，属下一个月内定然将其头颅带回。”铁羽傲然答应道。

    “嗯，去吧。”金犀大王并未再说什么。

    铁羽再次行了一礼，转身离开大殿，很快化为一道绿光朝着远处飞去。

    “哼，我金某何等身份，岂会为了区区一介金仙亲自出手，让其他几个老东西知道了，岂不笑话我以大欺小？”金犀大王望着远去的铁羽身影，不屑的说道。


凡人修仙传仙界篇 第七百七十八章 拦截

    十患山脉某处幽暗密林低空处，两道影子一般的遁光正飞驰而行，正是韩立和石穿空。

    此处密林异常昏暗，树木都呈现出漆黑颜色，附近虚空似乎也被传染，到处都是一种黑沉沉的感觉。

    这片密林散发出的气息也异常古怪，并非天地灵气，或者魔气，而是一种特殊的阴暗之力，林中生活了不少异兽，也都散发出这种气息。

    韩立二人施法隐匿遁光后，几乎完美的融入到了这片环境中，虽然他们飞快速度很快，却没有引发多少气息波动。

    “十患山脉环境还真是奇特，竟然有这种特殊的环境。”韩立目光朝着下面望去，口中说道。

    二人已如此赶了十几日路，一路上虽然也遭遇一些凶兽袭击，但都被他们轻易打发，并未再出现先前那种危及性命的情况。

    两人紧绷的心神，略微放松了一些。

    “圣域这里比起真仙界其他地方，地下气脉相对紊乱一些，十患山脉这里更加严重，天地灵气，魔气，还有其他各种元气交织，形成了许多特殊环境。厉道友你刚来这里可能会觉得新奇，待上一段时间就会习惯了。”石穿空笑着说道。

    韩立嗯了一声，正要说什么，面色豁然一变，飞遁的身形陡然停了下来，目光的朝着下方密林某处望去。

    “厉道友，怎么了？”石穿空见此，也立刻停了下来，顺着韩立的视线望去，却并未发现什么。

    “没什么，或许是我的错觉吧。”韩立眼中泛起一丝疑惑之色，说道。

    他又仔细看了那处几眼，没有发现什么，便招呼石穿空继续前进。

    二人身影消失在远处天际，韩立刚刚目光所视之处的一株漆黑大树上。

    此树的树叶又大又厚，树叶之间，结着不少半人高的黑色条状果实，这个果实也有些像人形，看起来有些诡异。

    此刻其中一只黑色果实上突然浮现出阵阵黑芒，黑芒闪动之间，那黑色果实缓缓变形，尤其是面部浮现出五官来，缓缓睁开眼睛，朝着韩立二人所去方向望去。

    黑色眼睛中泛起一圈圈的黑色涟漪，不停闪动着。

    此时此刻，不知多少万里外，一片数十亩大小的黑云往前滚滚飞驰前进。

    黑云之上站着近百半人半兽的人影，领头之人正是铁羽。

    他此刻面色冷峻，隐隐透出一股青黑煞气。

    附近的其他人看到铁羽这个样子，都离得远远的，没有人敢站到他身旁。

    不少人盘膝坐在黑云各处，似乎在施展各种秘术，身上各色异芒翻滚。

    “怎么，还没有消息吗？”铁羽忽的开口说道。

    他向金犀大王保证的期限是一个月，如今已经过了一半，连对方那两人的踪迹也没找到。

    “铁羽大人，正在尽全力寻找，可是范围太大，那二人似乎也颇为狡猾，没有留下丝毫线索……故而暂时还没有查到他们的踪迹。”一个金袍男子咬牙上前两步，低声说道。

    “废物！”铁羽蓦然厉喝一声，身上泛起一层绿光，凝成一条条绿色蛇影，冰冷的蛇瞳朝着金袍男子望去，择人欲噬。

    “属下知错，属下马上再加力探查……”金袍男子似乎对这些蛇影极为畏惧，全身颤抖，扑通一声跪了下来，磕头不止。

    “滚下去继续探查，再给你三日时间，再找不到就去死吧！”铁羽冷斥道。

    金袍男子如蒙大赦，屁滚尿流的退了下去。

    “铁羽大人，找到他们了！”就在此刻，一个盘膝而坐的黑面大汉豁然站了起来，面上露出喜色，快步上前。

    黑面大汉手中拿着一具黑色木人，看起来很像一具木人雕塑。

    此刻雕塑眼睛睁开，里面闪动着一圈圈黑色涟漪。

    “快说，在哪里？”铁羽面上一喜，问道。

    “就在黑鳞树海那里，那两人正在一路向北而驰。”黑面大汉忙回禀道。

    “向北而去，看来是打算离开十患山脉，我们正好可以顺路拦截住他们！”铁羽闻言冷笑一声，两手立刻掐诀。

    他们脚下的黑云立刻调转方向，并且剧烈翻滚，发出阵阵闷雷般的声音，向

前飞驰而去。

    ……

    韩立和石穿空继续往前飞遁，转眼间过了大半日时间。

    前方黑色森林逐渐变得稀少，似乎到了尽头，一片翠绿山脉出现在前面。

    暖洋洋的阳光照了下来，空气也温暖舒适了许多，阵阵和煦的清风铺面而来，拂过二人的身体。

    前方视野变得辽阔，一望无际的群山连绵，一座连着一座，一直延伸到视野尽头，让人心胸为之一阔。

    石穿空张开怀抱，满足的深吸了一口气。

    后面的黑色森林到处给人一种阴冷之感，即便是他这个魔族也觉得有些不适。

    而韩立脸上虽然仍和往常一样一派平静，也能看出松了口气的样子。

    “走吧……”石穿空呼出一口气后，正要说话。

    “小心！”韩立豁然一把拉住石穿空颈后衣领，朝着后面倒射而去。

    石穿空身体刚刚离开先前站立之处，一道粗大绿色长箭凭空浮现而出，从那里洞穿而过。

    这绿色长箭足有三四丈长，手臂粗细，箭身铭刻了无数绿色花纹，绽放出一道道扭曲的绿光，隐约形成一条条绿色蛇影，发出的千万毒蛇吐信的声音。

    长箭速度极快，刺破虚空，发出刺耳的爆鸣声。

    石穿空被韩立拉着，险之又险的才躲过了这一箭，不过他鼻子里仍然闻到一股甘甜气味，面上立刻泛起一丝绿光，身体有些发软。

    “毒！”他心中一惊，急忙翻手取出两枚龙眼大小，散发出阵阵奇异香气的白色丹药服下。

    丹药服下后，石穿空身上立刻泛起一阵白光，面上的绿光顿时开始散去，身体酸软的情况也随之消退。

    “没事吧？”韩立问道。

    他虽然也闻到了些许毒气，不过他曾经修炼过专门克制奇毒的万毒混元身，肉身之力又极为强横，如今更修成了太乙玉仙之体，这点毒气还奈何不了他。

    “无妨。”石穿空摇了摇头。

    “什么人？不要隐藏了，出来吧！”韩立转首望向前方某处，神色平静的说道。

    “咦！”前方虚空中响起一声惊讶之音，接着黑色光芒闪动，一片黑色云团显现而出，云团之上站了近百名半人半兽模样之人，正是铁羽一行。

    “能躲过我这一支毒神箭，倒是有几分本事。”铁羽看着韩立，缓缓说道。

    说话的同时，他抬手一招，那只绿色长箭调转箭头飞射而回，迅速缩小化为一支绿色小箭没入其袖中，不见了踪影。

    韩立和石穿空看到眼前众人，面色都微变了一下。

    “不知诸位是哪位大王麾下？我二人误入十患山脉，正打算离开，并无与十患大王为敌之意，我们愿意献出二十万魔元石，还请诸位高抬贵手，放我二人过去。”石穿空上前一步，拱手说道。

    “连哪位大王手下都不知道，还敢进这十患山脉，真是该死！”

    “桀桀……话说这人莫不是在和我等开玩笑？区区二十万魔元石，便想打发我们了！”

    “呸！”

    “留下你们俩的头颅，我们可以大发慈悲，放你们肉身过去！”

    “哈哈……”

    黑云之上，铁羽的一众手下桀桀怪笑，有些人更是不住挤眉弄眼，做出一些怪异的表情。

    韩立和石穿空见此，面色都是一沉。

    铁羽单手一抬，众手下顿时噤声不言，随后冷声说道：

    “你们，是来自山外面的异族人？”

    “不错，不知阁下是……”石穿空心念转动，保持着镇定问道。

    “任何外面的异族人都该死，你们二人也是一样！杀了他们，尸体不要打的太烂，留下头颅！”铁羽眼中骤然闪过刻骨的怨恨，同时声音冰冷的说道。

    “是！”

    他身后那些手下纷纷面露狞笑的齐声答应了一声，随即蜂拥而出，众多的各式兵器一齐祭出，化为各色霞光气势汹汹的打向韩立二人。

    这些本体为凶兽的手下实力都不弱，金仙修为的足有十几个。

    为首的三人，

一个银发碧目的独角大汉，一个身型高瘦，皮肤粗糙恍如干枯树皮的红发老者，还有一个背生双翼的金发少妇，三人更是达到了太乙境界，不过都只是太乙初期。

    这股势力，对付韩立与石穿空这一个刚刚进阶太乙的人族和一个金仙巅峰的魔族，自是搓搓有余了。

    独角大汉两手掐诀，身上冒出惊人碧光，瞬间化为一团刺目碧绿光团，然后绿色光团立刻脱离身体飞射而出，变成一片绿色云团。

    然后大汉掐诀一点，一道绿光脱手飞射而出，没入绿色云团中。

    “噗嗤”一声，绿色云团如同点燃的油火，瞬间化为一团碧绿火云，散发出爆裂的法则波动，朝着韩立二人罩下。

    红发老者口中念念有词，身上红芒大放，然后其头顶波动一起，三颗房屋大小的狰狞虎首虚影一闪浮现，随后一晃之下化为三道模糊血影消失不见。

    韩立二人前方虚空波动一起，三颗巨大无比的虎首虚影一闪而现，然后血盆大口一张，朝着二人狠狠咬噬而下。

    三个虎首尚未落下，一股令人毛骨悚然的法则气息已经先传递而来，令人只觉心头一颤，无端生起几分惊惧之意。

    金发少妇背后双翼猛地一展，无数耀眼金光从上面腾起，刺目之极，好像一轮金色太阳绽放。

    随着双翼猛地一扇，顿时嗤嗤之声大作，无数道金光从双翼上狂喷而出，如雨般朝着韩立二人罩下。

    每一道金光赫然都是一根金色羽毛，散发出极为凌厉的法则之力。

    三名太乙境修士联手，气势立刻超过其余那些凶兽手下的攻击，方圆百里内的魔气顿时剧烈激荡，虚空也发出嗡嗡的颤鸣声，似乎有些承受不住这庞大的力量波动。

    石穿空面对气势汹汹的攻势，面色一变，身上紫黑光芒闪动，便要出手。

    “交给我！”韩立身形一晃，却拦住石穿空身前，然后十指连连弹出。

    嗖嗖锐啸声中，十八道青光从其袖中接连飞射而出，滴溜溜一凝之下，化为了十八柄青色飞剑，正是青竹蜂云剑。

    韩立进阶太乙境后，体内仙灵力大增，能够驱动的青竹蜂云剑数量赫然一下子增加到了十八柄！


凡人修仙传仙界篇 第七百七十九章 剑戮群凶

    韩立面色肃穆，两手飞快掐动剑诀，十八柄青竹蜂云剑一分为二，六柄在其身周盘旋飞舞，剩下十二柄青竹蜂云剑飞射而出。

    十二柄飞剑剑芒闪动，嗤嗤作响。

    顿时一道道青色剑影凭空浮现而出，密密麻麻之下，足有上千道之多，瞬间形成了一片数亩大小的浩荡剑海，朝着对面众人攻击迎去。

    “剑阵……”铁羽眉梢一挑。

    独角大汉三人面露冷笑，这剑阵威力看起来不小，不过并未蕴含多少法则之力，根本不足为惧。

    三人同时发力，碧绿火云，血色虎首和漫天金羽再次一亮，仿佛三个巨拳狠狠轰击在青色剑阵中。

    那些金仙，真仙的攻击也随之而至，轰击在了青色剑海上。

    轰隆隆的连续巨响，青色剑阵剧烈颤抖，近半的青色剑气碎裂，整个剑阵眼看便要崩溃。

    韩立眼见此景，面色丝毫不变，嘴角甚至露出一丝笑容，两手掐动的剑诀蓦然一变。

    那些青色剑气骤然变化，化为一道道更加粗大的金色剑气，每一道剑气上都浮现出道道金色电弧，滋滋窜动，散发出强大的雷电法则波动。

    整个剑海瞬间恢复如此，金色剑海深处一闪浮现出一个奇异龙形图案，似乎是某种阵图。

    凌厉无比的剑气波动从金色剑海中爆发而出，瞬间填满了附近虚空，比刚刚的青色剑海强大足足数倍。

    金色剑海“嗡嗡”一晃，无数道凌厉无比的金色剑气交织切割，独角大汉三人的攻击仿佛投入无尽大海的三块巨石，瞬间被绞碎吞没。

    不仅仅是因为剑阵力量，剑阵中那一道道金色电弧，还有雷电法则似乎是魔气的克星，三人的攻击与之一碰，立刻碎裂消失。

    那些金仙，真仙们的攻击碰到金色剑海，也被立刻吞噬下去，一点效果也无，金色剑阵继续往前飞驰罩下。

    独角大汉等人面上露出难以置信的惊惧之色，身形欲退，但是已经来不及了。

    金色剑海轰然落下，一下将独角大汉等人尽数罩在了下面。

    这一连串的变化实在太快，等铁羽反应过来，独家大汉等人已经被金色剑阵罩住。

    “住手！”铁羽怒喝一声，身形从黑云上飞射而出。

    那些手下都是金犀领的中坚力量，若是在这里被消灭，他就算拿回了韩立二人的头颅，也无法向其王上交差了。

    其身形飞出的同时右手一甩，头顶绿光闪动，浮现出一张巨大绿色晶弓，弓的上面搭着九支刚刚的绿色毒神箭，然后骤然射出。

    九道流星般的绿色箭光浮现而出，射向金色剑海而去，所过之处虚空被划出九道长长黑痕。

    九支长箭速度极快，电光石火也不足以形容，一个闪动便到了金色剑海旁边，便要洞穿而入。

    不过就在此刻，前方虚空金影闪过，六柄金色飞剑浮现而出，绽放出耀眼无比的金色剑芒，并且迅速交错在一起。

    金色剑光一闪，一朵巨大剑莲凭空浮现而出，挡在九支流星箭光之前。

    “轰隆”一声惊天巨响，附近虚空浮现出一道道空间裂缝！

    金色剑莲直接爆裂而开，六柄飞剑四散震飞而去。

    不过九支流星箭光也被挡了下来，重新化为了九支绿色长箭。

    而此刻铁羽身前虚空忽的狂颤起来，无数银色音符般的符文从中飞射而出，从四面八方射向他的身体。

    铁羽只觉周围虚空似乎被一只无形之手牵动，从四面八方刚挤压了过来，迫使他飞扑的身形停了下来。

    前方不远处，石穿空的身影虚空而立，面带冷笑的看了过来，怀中抱着一把银色琵琶。

    铁羽眼见此景，目光一冷。

    此时此刻，金色剑海中的一道道凌厉剑气绽放，斩在了里面的那些人身上。

    独角大汉面色剧变，抬手一挥，两面青色大幡飞射而出，幡面之上也是青色火焰缭绕，散发出阵阵强大阴寒火焰法则波动。

    他两手掐诀，两面青色大幡呼啦一下展开，化为一层厚厚的青色火幕，护住全身。

    红发老者张口一吐，喷出一座血红宝塔

。

    血红宝塔滴溜溜转动间，一道道血红色光丝从上面垂落而下，罩住他的身体。

    金发少妇娇喝一声，脚下猛地一顿，身躯之上骤然绽放出冲天金光，身上多出一具狰狞厚重的金色铠甲。

    无数金色符文在铠甲上跳动，散发出阵阵法则波动，看起来坚不可摧。

    三人反应迅速，立刻张开了祭出魔宝，但其他修士的反应便没有那么快。

    金色剑气罩下一绞，剑阵中顿时响起凄厉惨叫声，大半之人都没有来得及展开护体神通，便被无数剑气分尸。

    还有一些人虽然施展了护体手段，但是却被剑气绞碎撕裂。

    转眼间，剑阵之中只剩下独家大汉三人，还有四五个金仙存在勉强存活了下来。

    几人背靠背站在一起，一件件仙器级别的魔宝在周围飞舞，形成一个五颜六色的护罩，挡住了周围的凌厉剑气。

    韩立冷哼一声，两手剑诀再次一变，金色剑海嗡嗡转动，剑阵中心的龙形阵图光芒暴涨。

    一声惊天龙吟后，十二条金色巨龙从中一冲而出。

    每一条金色巨龙都有数十丈长，全身上下赫然是由金色雷电和凌厉剑气凝聚而成，散发出浩大的剑气波动和雷电法则。

    十二条金色巨龙身形一个模糊，下一刻便尽数出现在那个五颜六色的护罩旁，庞大身躯缠绕在护罩之上，狠狠挤压而下。

    独角大汉等人拼命维持的护罩“砰”的一声，直接爆裂而开。

    与此同时，无数剑气从十二条金色巨龙身上爆射而出，淹没了独角大汉等人。

    几人惨叫也没有来得及发出一声，身体便被绞碎。

    一连串的变化快如闪电，附近被石穿空拦下的铁羽正要再次出手，独角大汉等人已经尽数陨落，面上顿时大怒。

    远处黑云上的那些人看到此幕，尽数目瞪口呆，满脸震撼。

    石穿空眼见此景，眼中也不禁闪过一丝震惊。

    韩立轻呼一口气，掐诀一挥。

    金色剑阵迅速缩小，十二条金色巨龙也飞回了剑阵之中，转眼间巨大剑阵消失无踪，重新化为了十二柄青竹蜂云剑。

    不过，这十二柄青竹蜂云剑上的雷电符文色泽黯淡，散发出雷电法则也很是微弱，似乎其中蕴含的雷电法则被一下子用光了一般。

    韩立掐诀一挥，将十二柄飞剑收入到了丹田之中。

    这些飞剑内的雷电法则刚刚被他一口气尽数释放了出去，需要一段时间温养才能恢复过来了。

    他刚刚施展的是从金海那里学来的“虬龙剑阵”，和他的“青蟠剑阵”有些相似，乃是无生剑宗的一套秘传剑阵。

    和“青蟠剑阵”需要七十二柄飞剑才能施展不同，“虬龙剑阵”只需十二柄飞剑便能布置出来，不过这套剑阵对于飞剑负担极大，需要品质极佳的飞剑才能施展，若不是青竹蜂云剑历经了九幽域金色雷池的洗礼，怕是根本无法承受。

    今日初试之下，威力果然惊人。

    铁羽看着独家大汉等人的残躯，面色阴寒如冰，眼中怒火翻滚。

    不过下一刻，他深吸一口气，神情间的怒色潮水般褪去。

    那些手下死就死了，那也无可奈何，没有那些人碍手碍脚，他正好可以放开手脚大战一场。

    “哼，没想到一名人族修士，也能有如此手段，看来先前倒是小瞧你了。就让我亲手收了你的小命。”铁羽看着韩立，眼睛泛起明亮光芒，全身战意升腾。

    轰隆！

    一股狂暴而澎湃的威压从他身上爆发而出，一下就充斥了整个天空，并向周围隆隆压迫而去。

    黑云上的众人被这股威压一冲，如同被狂风席卷，尽数被震飞了出去。

    石穿空身形也是一颤，蹬蹬蹬连退了百余丈，才堪堪站稳了身体，神情间闪过一丝骇然。

    他转首朝着韩立望了一眼，目光一闪之后，身形倒射而出，远离了战场。

    在场众人之中，只有韩立稳稳站住身形，不过他眉头也是微微一皱，同时抬手一引。

    他身旁金光闪动，先前那六柄被击飞

的青竹蜂云剑一闪飞射而回。

    只是六柄飞剑上此刻缠绕着不少雾气般的绿光，仿佛活物一般，蠕动着朝着飞剑内渗透，同时散发出丝丝诡异凶狠的法则之力。

    六柄飞剑散发出的金光竟然飞快的黯淡了下去，似乎遭到了某种腐蚀，剑身浮现出点点绿斑，并且飞快蔓延。

    韩立看到此景，面色微变，暗中掐诀。

    六柄飞剑上雷电符文一亮，一道道蕴含雷电法则之力的金色电弧豁然浮现而出，嗤嗤窜动，想要将那绿光驱散。

    但任凭金色电弧如何闪动，那些绿光都死死沾在飞剑上，好像跗骨之蛆一般，无法驱除分毫。

    “被我的翠云瘴沾染到的仙器，还想收回去，简直可笑？再吃我九箭！”铁羽哈哈大笑，单手一撑。

    他头顶绿光一闪，九支长箭一闪浮现而出，并且再次搭在那张绿色长弓上，张弓如满月。

    “嗖”的一声锐啸，九支长箭再次化为九道流星箭光，一个闪动便到了韩立身前，比刚刚更是快上了岂止一倍！


凡人修仙传仙界篇 第七百八十章 斩草除根

    韩立眉头一皱，身上陡然浮现出一道道金色雷光，身躯一晃之下，化为一道粗大金色电弧朝着旁边躲闪而去。

    与此同时，他翻手一挥，将六柄飞剑收入了玄天葫芦中。

    玄天葫芦内翠绿霞光卷住这六柄飞剑一吸，上面的绿色毒光顿时被席卷而走，收入了葫芦深处，六柄青竹蜂云剑上面的绿斑也随之消失，恢复了之前的模样。

    韩立感应到这个情况，心中微微一松。

    “休想逃！”此刻铁羽冷笑一声，手中法诀一变。

    那九道箭光如有灵性一般，立刻也调转方向，朝着韩立追去。

    九支长箭散发出的绿光彼此豁然相连在了一起，速度立刻再次加快了几分，二者的距离飞快拉近，眼看便要被追上。

    而韩立往后望了一眼，抬手一甩。

    呼啸声中，一片翠绿霞光从他袖中飞射而出，卷住了九支长箭。

    九支长箭散发出的剧毒绿光顿时飞快黯淡，转眼间只剩下浅浅一层。

    铁羽只觉和九支长箭的心神联系也在飞快减弱，面色一沉，立刻张口喷出一团绿光来，单手往其中就是一抓。

    光芒一敛后，他手中就多出了一根幽绿的蛇形长鞭，表面长满了绿莹莹的倒钩，尖利无比的样子。

    铁羽手腕一抖之下，绿色长鞭迎风而长，瞬间跨越数百丈的距离，仿佛毒蛇吐信一般。

    鞭尾闪电般一卷，缠住九支长箭，然后猛地一拉。

    “砰”的一声闷响，长鞭卷着九支长箭，竟然一下扯断了周围翠绿霞光的束缚，倒射而回。

    韩立眉梢一挑，掐诀收回翠绿霞光，所化金色雷电猛地一转方向，朝着铁羽射去。

    他口中飞快诵念咒语，所化金色雷电陡然一亮，下一刻赫然化为十几道一模一样的金色雷电。

    十几道金色雷电陡然分散开来，沿着不同的路线朝着铁羽射去。

    每一道金色闪电散发出的气息也一模一样，根本分不清哪一道才是韩立所化。

    铁羽面色微变，挥手抓过头顶大弓，手指一引。

    那九支长箭一闪再次出现在长弓上，然后流星般爆射而出。

    九道箭影离弦而出后，光芒一闪后，赫然分裂而开，化为无数密密麻麻的绿色箭影，铺天盖地罩下。

    每一道箭影都散发出凶厉的毒之法则波动，牵动附近虚空中的魔气翻滚，一时间天地为之变色。

    十几道金色雷电瞬间被漫天箭雨洞穿，爆裂而开。

    最边缘处的一道金色雷电爆裂之后，韩立的身影一闪浮现而出。

    他此刻全身被一道道金色电弧罩住，凝聚成了一副雷电铠甲，并未受伤。

    铁羽见此，眼中凶光一闪，两手立刻掐诀一点。

    漫天箭影立刻偏转方向，从四面八方朝着韩立射去，发出密集的刺耳尖啸之音。

    韩立眉梢一挑，两手一张，一道道粗大金色电弧弹跳闪烁而出，散发出阵阵雷电法则之力，雷鸣之声大作。

    他手臂一挥，一道道金色电弧源源不断飞射而出，在身形形成一层绵密的金色雷网。

    箭雨呼啸而至，打在金色雷网上，密集的爆裂巨响顿时炸开。

    金色雷网剧烈震颤，却没有碎裂的迹象，将所有箭影尽数挡了下来。

    韩立冷哼一声，单手蓦然虚空一抓。

    金光一闪，十八口青竹蜂云剑当即闪现而出，他口中飞快念念有词，然后手腕一抖。

    十八口青竹蜂云剑剑芒大放，爆发出无数金色剑气，滚滚一凝后化为一座金色剑山，劈入漫天箭影中。

    “嗤啦”一声，漫天箭影立刻被劈成两半，金色剑山丝毫也没有停歇，一个闪动便出现在铁羽身前，速度快的不可思议。

    铁羽面色一变，张口喷出一面黝黑盾牌，一闪化为一层漆黑光幕挡在身前，同时全身绿光大放，竭力朝着旁边躲闪而去。

    “嗤嗤”的剑啸之声大起，金色剑山滚滚倾泻而下。

    漆黑光幕看起来毫不出奇，却异常坚韧，竟然将大半金色剑气挡了下来。
>

>    不过仍然有小半剑气洞穿了漆黑光幕，朝着铁羽追去。

    铁羽虽然竭力躲闪，身体仍然被数道剑气追上。

    血光乍现！

    他身上斩出数道深深剑痕，鲜血狂喷而出。

    但接着其口中狂吼一声，双目一下变得血红，两手猛地掐诀。

    他全身绿光一闪，滚滚雾气般的绿光从其体内狂涌而出，朝着周围飞也似的扩散而开，形成一个近百里大小的绿色灵域。

    灵域之内浓郁绿色毒雾翻滚，凝成了实质。

    下方山脉中的树木，山石被这绿色毒雾碰触，尽数飞快融化，化为了绿色脓水。

    铁羽那些手下此刻逃到了远处，并未被灵域罩住。

    石穿空站的不远，被绿色灵域罩住，周围毒气弥漫之下，他的护体灵光飞快消融。

    他急忙祭出数件护体仙器，化为数层光幕挡在身周，但是在毒气侵蚀之下，这些仙器同样飞快融化。

    不过这些魔器总算给他争取了一点时间，他怀中罗吒琵琶银光大放，十指飞快波动下，一道道银色符文飞射而出，包裹住他的身体，化为一个银色法阵。

    银光一闪，石穿空身影从绿色灵域中消失无踪，下一刻出现在后方百里之外。

    铁羽并未理会石穿空，血红双目只看着韩立，一掌劈下。

    周围灵域内的绿色毒雾滚滚涌动，从四面八方朝着韩立涌去，同时这些毒雾飞快凝聚，赫然化为一条条巨大毒龙，张牙舞爪的朝着韩立扑下。

    每一条毒龙都散发出强烈无比的剧毒法则，所过之处虚空剧烈颤动，似乎要被腐蚀融化。

    而韩立眼见此景，面上仍旧保持着平静，两手飞快掐诀。

    耀眼金光从他身上绽放而开，形成一片金色光浪，朝着周围汹涌而去，瞬间笼罩了周围数十里范围，也张开了灵域。

    韩立此刻已经进阶太乙境，时间灵域内金色光波翻滚，比以前凝实了许多，几乎化成了实质。

    一股充沛无比的时间法则气息在金色灵域内荡漾，周围毒雾，毒龙速度骤然大减，迟缓了几乎十倍。

    “时间法则灵域！”铁羽眼中透出惊骇之色，两手抬起，似乎想做什么。

    不过他的速度也被迟缓了十倍，在韩立看来显得异常缓慢。

    韩立两手掐诀，身上金色雷光大放，一道道金色电弧浮现而出，在身周形成一个雷电法阵。

    虽然在剧毒灵域压制之下，这些金色电弧黯淡了许多，但这些金色雷电中已经蕴含了法则之力，雷电法阵仍然可以运转。

    于是雷光一闪，韩立身影消失无踪，下一刻出现在铁羽身后，立刻张口一喷。

    一道刺目无比的金色雷光从他口中飞射而出，迅疾无比的打向铁羽脑袋。

    而铁羽面色大骇，根本来不及转身，身上绿光翻滚，体内剧毒法则之力疯狂运转，狂涌而出。

    周围毒雾剧烈翻滚，朝着他身后滚滚汇聚而去，一闪凝聚出一尊十几丈高，面容邪恶的绿色巨人，正是域灵。

    域灵全身散发出强烈无比的剧毒法则波动，行动仍旧灵活，大口一张，赫然将那道金色雷光吞了下去。

    但不等铁羽松一口气，他身前金影一闪，一柄金色飞剑从前面毒雾中飞射而出，正是韩立先前祭出的一柄青竹蜂云剑。

    剑身上虽然染上了一块块绿斑，但仍旧迅疾无比，闪电般绕着铁羽的脑袋一转。

    铁羽面上表情瞬间凝固，下一刻其脑袋一歪，滚落而下。

    韩立面无表情的屈指一弹，一道金色剑气电射而出，没入铁羽头颅之中。

    “砰”的一声，其整个头颅宛如西瓜一般炸裂而开，里面的神魂彻底泯灭。

    一股血泉从其脖颈上狂喷而出，铁羽无头尸体仰天倒下，朝着下方坠去，却被韩立挥手发出一股青光托住。

    铁羽陨落，绿色灵域轰隆一声闷响，飞快飘散开来。

    那具域灵口中发出一声不甘怒吼，身体也轰隆爆裂，化为滚滚绿气飞快飘散。

    韩立掐诀一招，一团金光飞射而回，正是十八柄青竹蜂云剑

，金光之上还托着一张绿色大弓和九支绿色长箭。

    这些飞剑刚刚尽数被绿色灵域罩住，剑身都浮现出点点绿斑，不过并不严重。

    韩立挥手将这些飞剑，弓，箭尽数收入玄天葫芦，然后两手掐诀，也收起了时间灵域。

    几个呼吸之后，所有金光毒气尽数消失，天空又恢复了明朗。

    “厉道友神通广大，力斩强敌，佩服。”虚空一闪，石穿空的身影出现在韩立身旁，笑容满面的说道。

    远处那些铁羽手下之人看到此景，都露出不敢置信的神色。

    太乙境后期的铁羽，竟被一个名不见经传的太乙境初期人族修士斩杀了。

    下一刻，不知谁大吼了一声，所有人尽数朝着远处惊恐逃去。

    韩立转首望去，眼中冷芒一闪。

    杀了铁羽等人，已经彻底得罪了一位十患大王，这些人必须全部除掉，斩草除根。

    “厉道友，你刚刚激战一场，还是先休息一下，这些人交给我吧。”石穿空淡淡一笑，身形一晃化为一道紫黑光芒，朝着那些人追去。

    韩立见此，收回了目光，挥手发出一股青光从铁羽尸体上拂过，卷出一个绿色储物手镯，然后挥手打出数团赤色火焰，包裹住铁羽的尸体熊熊燃烧。

    转眼间，铁羽尸体便化为了灰烬，随风飘散。


凡人修仙传仙界篇 第七百八十一章 围追堵截

    韩立翻手取出一枚丹药服下，同时发出一缕神识，没入绿色储物手镯内。

    半刻钟之后，他面上忽的一喜，抬手一抓。

    韩立手中灰光一闪，多出一块灰色兽骨。

    兽骨是一种类似玉简的东西，里面铭刻着一道道线条和图案，正是一副十患山脉的地图。

    就在此刻，一道紫黑遁光从远处飞射而回，一闪化为石穿空的身影。

    “都解决了，没有留活口，而且我抓住一人搜魂得知，这些人都是十患之一的金犀大王的手下，厉道友你刚刚斩杀的那家伙叫铁羽，还是金犀大王麾下的一个重要心腹。”他瞳孔深处异芒微闪，淡淡说道。

    “我这里也有些收获，从这铁羽的储物法器中，找到了一份十患山脉的地图，你看看。”韩立哦了一声，并未在意，将灰色兽骨递了过去。

    “太好了！总算不用继续盲目乱闯了。”石穿空闻言也是一喜，接过兽骨玉简，正要探查，却突然停了下来。

    “金犀大王据说性情暴虐，睚眦必报，我们杀了他的人，恐怕很快就会有追兵赶来，还是先离开。”石穿空面色凝重的说道。

    “说的也是。”韩立点了点头。

    两人身影一晃，化为两道遁光，朝着远处电射而去，一闪消失在远处天际。

    ……

    金犀大王洞府。

    一座金碧辉煌的大殿之中，一个肉球般的肥硕男子，一脚踢开跪在身边正在给他揉捏腿部的妖媚侍女，一步站了起来，其巨大的肚腩上堆积的肥肉上下颤动，大手猛地一挥，直接将手中的金色酒觞重重砸了出去。

    酒觞落地，顿时摔得粉碎，里面盛着的暗红色酒液流淌了一地。

    周围几个侍女纷纷跪倒在地，整个身子都贴在地面上，浑身瑟瑟发抖，连头也不敢抬，生怕自家这位大王一怒之下，再给自己也来上一脚。

    “铁羽这个废物，居然连这点小事都办不好。来人呐，去给我找找看，他的脑袋有没有给野兽吃了，若是没有就都给我带回来，用金漆裹上放在我大殿廊前的台阶下天天踩踏。”金犀大王口中暴喝一声，有些可笑的尖细嗓音回荡在大殿中，却无一人胆敢露出一丝笑意。

    大殿堂下立即就有十数个长相狰狞的部属，高呼一声“领命”，齐齐退了出去。

    骂过一阵之后，金犀大王好似犹有些不解气，回身转了一圈，又抓起一只金丝镶嵌的琉璃酒壶，重重摔了出去。

    “大王莫要生气，属下愿为大王分忧，这就前去将那石穿空的头颅摘来。”大殿旁侧，一名身穿金乌锁子甲的彪形大汉横跨出一步，朝前躬身一拜，开口说道。

    此人生得豹头环眼，膀大腰圆，身形与金犀倒有几分相似，不过其一身肌肉坟起，看起来十分健壮，面容与人有九分相似，只保留了一个黑煤球一样的鼻子和尖齿外露的嘴巴。

    眼见自己麾下这员猛将主动请缨，金犀大王神色稍敛，面露沉吟之色，眼睛却是瞟向了另一边一个身着雪白长袍，体态修长的的负剑男子。

    其身形与人族无异，整颗头颅上没有鼻骨隆起，只有两个小孔，几乎保持着一颗雪白蛇头的模样，眼中神色冰冷，光是站在那里就给人一种冰雕雪筑的错觉。

    “既然铁羽都能给他送了人头，看来圣主这位年纪最小的儿子，也不是什么省油的灯。罢了罢了……既然石斩风许下那等好处，铜羽，银羽，你们两个就一起跑上一趟，尽量将其活捉回来。”金犀大王默默盘算片刻后，开口说道。

    “大王，何须如此麻烦，有我一人足矣。”体型壮硕的铜羽，瞥了一眼蛇首男子，说道。

    “本王的命令，何时需要你来质疑？”金犀大王眼角微眯，冷冷说道。

    “不敢。”铜羽浑身一紧，眼中闪过一丝畏惧神色，连忙说道。

    “大王，为何要活捉？”银羽面无表情地走上前来，开口问道。

    “有一个活的筹码在，才好跟圣主那位大皇子谈生意，这次连铁羽都赔了进去，可不能是之前那个价码了。”金犀大王一把扯过一个蛇尾女子，搂在怀里一边揉弄，一边说道。

    “明白了，属下出手会注意一些的。”银羽点了点头道。

  

  “好了，你们去吧。”金犀大王开口吩咐道。

    “是。”那两人领命之后，转身离去。

    ……

    数日之后。

    十患山脉一片紫色烟雾笼罩的密林当中，亮着一片不甚显眼的银色光团，方圆不过百丈，上面有阵阵微弱的空间波动传来。

    银色光团之内，韩立与石穿空相对站立，两人中间躺着一具数十丈长的黑色焦尸，其形似章鱼，身下生着数百道根须一样的触手，只是半数都已经被折断了。

    “不过一只区区真仙境的百须兽，居然还颇为难缠，让我们花费了这么长时间。”石穿空用脚踢了一下焦尸触手，说道。

    “这家伙本命神通太特别了，足须触地之后，本体便可四处转移，要不是你的空间灵域，我们只怕这会儿还被它带着绕圈子呢。”韩立摇了摇头，说道。

    “行了，既然妖核已经摘了，咱们也继续赶路吧，我们杀了他的一员得力干将，那金犀大王不会善罢甘休的。”石穿空长出一口气，说道。

    “这次还是乘我的飞车吧，咱们飞得再高些，免得受到下方妖兽干扰。”韩立点头道。

    说罢，他手腕一抖，一架碧玉飞车浮现而出。

    石穿空点了点头，收起自己的灵域，跳上飞车，与韩立一起化作一道流光冲天而起，疾驰而去。

    然而，飞车驶出不过百余里后，就骤然遁光一止，停了下来。

    前方虚空之中，站立着一个身形魁梧的金甲汉子，和一名身着白袍的冷面男子。

    “来者不善呐！看来这两个家伙为了追上我们，这次连杂兵都没有带。”石穿空目光一扫前方两人，眉头微皱，开口说道。

    韩立上下一打量，发现两人当中的金甲汉子是一名太乙后期修士，而那白袍男子则是一位太乙巅峰修士，从气息上看都比之前遇到的铁羽强上不少。

    “铁羽是谁杀的？”名为铜羽的金甲汉子当先开口说道。

    “怎么，想给他报仇？”韩立嘴角一撇，问道。

    “我只是想知道，那个废物死在了谁的手上？”铜羽嗤笑一声，说道。

    “想知道他死在谁手里，这还不简单吗？一会儿你死之后，到了幽冥追上他问问，不就清楚了。”石穿空嘿嘿一笑道。

    “这小子不能杀，只能抓。银羽，我下手重，可控制不了火候，就交给你了。至于另外那个，管杀不管埋，就交给我了。”铜羽目光从石穿空身上一扫而过，最后落在了韩立身上，笑着说道。

    一身白袍的银羽，从背后缓缓抽出长剑，没有点头答应，也没有摇头拒绝。

    铜羽对此早就习以为常，抬起一脚在虚空之中重重一踏，高空顿时响起一声爆鸣，一阵无形涟漪荡漾开来，其身影就已经消失不见了。

    “好快的速度。”

    韩立心中暗叫一声，碧玉飞车瞬间收起，身形爆射而出。

    三十丈外，一道青光与一道乌光骤然相撞，响起一声震天轰鸣。

    韩立只觉得一股如山般的重压迎面撞击而来，层层撞击引起的涟漪波动非但没有荡漾开来，反一重接着一重朝着他这边倾轧而来。

    一开始他还能凭借自身力量正面相抗，可几重力量叠加之后，此消彼长，韩立就有些双臂发酸，难以维持了。

    在第七层涟漪收缩回来的瞬间，韩立终于支撑不住，被撞击得倒飞了出去。

    石穿空正想动作，就听一声清鸣响起，一道雪白剑光骤然一亮，朝着他当头切割了下来。

    他身形一侧，就想要避让开来，可那道剑光落下之时，剑气剧烈翻滚，竟好似雪崩一样撕扯着四周的天地元气，越滚越大，越裹越多，将周围空间都牵引得有些微微变形起来。

    石穿空只觉得一股强大无比的吸引力从中传来，连忙双手一掐法诀，在身侧凝出一面空间壁障，将自身与其之间的联系阻隔开来，这才纵身一跃，脱身出来。

    那面空间壁障则被剑气卷了进去，瞬间崩碎成了无数碎片。

    石穿空稳住身形后，立即手腕拧转，掌心之中浮现出一杆银色长枪，望向银羽。

    后者一双竖瞳也紧盯着他

，好似盯着猎物一般，一瞬不瞬。

    另一边，虚空之中爆鸣不断，铜羽和韩立在半空之中冲撞不停，力道一次比一次大，出现的状况也和第一次一模一样，两人对峙的时间越久，铜羽的力道就叠加得越大。

    韩立虽然能够感受到其身上释放出来的阵阵法则波动，却弄不清楚这究竟是什么法则？

    不过，他也找到了应对之法，那便是不与铜羽长时间对拳，只在第一次碰撞之后就分离开来，之后再寻找机会发起下一次攻击。

    然而，这铜羽看似莽撞，实则却极擅近身厮杀，根本找不到破绽，加之速度十分之快，反令韩立有些跟不上了。


凡人修仙传仙界篇 第七百八十二章 战双羽

    “你以为，不与我缠斗就可以了吗？”

    铜羽口中一声嗤笑，身上乌光大作，丝丝缕缕黑气从身上甲胄缝隙之中外溢而出，化作一团黑雾将其整个身形都笼罩了进去，变得模糊一片。

    而四周天地间蕴含的魔气，也丝丝缕缕汇集而至，融入了那片黑雾之中。

    霎时间，那片黑雾疾闪而至，瞬间就将韩立笼罩了进去。

    韩立眉头一蹙，还来不及反应，迎面就有一只拳头裹挟着风雷之势砸了过来。

    他横肘格挡上去，左侧又有一拳砸了过来。

    不等他以另一只手挡上去了，心口处就又遭到一记重击，整个人闷哼一声，倒飞了出去。

    在其身形未稳之际，那片黑雾就如附骨之蛆一样跟了上来，又是数拳齐至，分别打在了他的太阳穴，后脑，心口和腰肋等紧要之处。

    每一拳的力道都极大，打在他身上发出声声爆鸣。

    韩立只觉得周身仙灵力运转顿时不畅起来，心中惊讶之余，连忙调动真灵血脉，将一身玄龟铠甲套在了身上。

    那一道道拳头如雨点一样落在铠甲之上，韩立虽然感觉不再如之前那般难耐，但脏腑震动不已，仍是十分不好受。

    其双目一凝，眼中亮起幽紫光芒，望向那团笼罩四周的黑雾。

    他惊讶发现，在那黑雾之中竟然找不到铜羽的身影，能看到的只有一个个雾气凝成的黑色拳头，密密麻麻足有数千之多，从四面八方朝其不断袭来，也难怪他防御不住。

    居然是某种能够化形的魔雾法则？

    韩立心中一动，默念真言化轮经口诀，身后顿时金光暴涨，一道金轮滴溜溜一转，浮现在了身后，绽放出道道光芒。

    魔雾之中，一道道不断飞袭而来的拳头，被真言宝轮金光照耀，速度顿时变得缓慢了下来，韩立目光一扫之下，密密麻麻间竟赫然有数万个之多。

    他嘴角勾起一抹笑意，手腕一抖，掌心之中金色电光闪动，一柄青竹蜂云剑浮现而出。

    韩立手掌一握长剑，身形爆射而出，在虚空之中接连闪动，手中长剑雷电纹路闪动不已，辟邪神雷融合了浣骨金雷之后，诞生了雷电法则之力，威力更胜从前。

    只见虚空之中“霹雳”之声连响不断，一道道粗壮的金色电光痕迹不断浮现在虚空之中，纵横交错如铁索横江，将整片黑雾切割得支离破碎。

    那些看似好像实体一样的拳头，被剑锋裹挟的金色雷电扫中之后，没有伤筋断骨鲜血流淌，竟然就直接如烟一般缓缓溃散开来，化作了黑色雾气。

    其身上气息竟好似完全消失不见了一样，韩立的神识之力竟然丝毫感应不到。

    他双目之中幽紫光芒亮起，环视四周，结果只能看到丝丝缕缕的魔气散布在四周，无处不在，无处不有，全都被真言宝轮上释放出的金色光线映照得无比迟缓。

    韩立眉头微皱，心中有些郁闷，虽然以真言宝轮将之禁锢住了，可剑气和雷电的攻击居然都不奏效，根本伤害不到其根本。

    他心念一动，肩头之上忽然银光一闪，跳出一个银焰小人来。

    “既然劈不得，那便烧了你。”韩立嘴角勾起，笑着说道。

    其一声令下，银焰小人立即双臂一展，身上火焰剧烈升腾，化作了一只巨大的银焰火鸟。

    待其刚一冲出之时，韩立收起真言宝轮，火鸟身上的银焰随即“腾”的一下蔓延开来，直接冲入了黑色雾气当中。

    银焰升腾，巨大的火浪席卷而过，漫天黑雾在火焰的烧灼下快速收缩起来。

    只听一声凄惨的嚎叫之声响起，收缩一处的黑雾中瞬间凝出一道人影，正是铜羽。

    此时的他，浑身上下尽是焦黑伤痕，显得无比狼狈。

    “这是什么鬼东西？”

    在其说话的同时，四周虚空之中却有丝丝缕缕黑色雾气，缓缓涌入他的身上，将其身上被精炎火鸟烧出来的伤痕一点点修复着。

    韩立自然不会答话，身形一冲而出，手中青竹蜂云剑上一阵“霹雳”作响，金色电光大作，与此同时他另一只手虚空一招，周身之外立即破空之声大作。

    另外十七

柄青竹蜂云剑同时爆射而出，在半空中划过一道道青色剑痕，临近铜羽时忽然剑光暴涨，从中绽放出数百道凝实剑影，将他包围在了正中。

    银焰火鸟双翅挥动着悬停在了其身后，双目之中火焰跳跃地望向了他。

    韩立从正前方突刺而至，四周剑影也随即收缩，朝着铜羽直刺而来。

    铜羽眼中闪过一抹怒色，口中忽然暴喝一声，身上一层乌光瞬间放大开来，化作一层魔气灵域，瞬间将韩立和虽有飞剑笼罩入了其中。

    所有飞剑和剑影在刺入灵域的瞬间，剑身立即巨颤不已，表面被层层魔气攀附而上，一重接着一重笼罩了上去，几乎同时失去了控制。

    那些剑气凝成的剑影，被黑雾缠绕之后，很快像是石化了一般，变作了灰白之色，继而灵力耗尽化为了齑粉，消散了开来。

    十七柄青竹蜂云剑本体同样被黑雾缠绕，内里却有金色电光不断跳跃，虽然灵气消耗同样巨大，但却始终在剧烈挣扎着，浮在虚空中颤动不已。

    与此同时，一片片黑雾也好似黑蟒妖蛇一样，不断扭曲缠绕着冲了上来，直接将韩立包裹了进去，一点点收缩了起来。

    那浓重黑雾好似正在干涸的泥土一样，逐渐转为了灰白之色，一点点勾勒出了韩立的外表轮廓，使之看起来就好像是一具快要定型的雕塑。

    精炎火鸟见状，周身银焰立即狂涌起来，身形爆射而出，朝着韩立这边冲撞而来。

    铜羽见状，冷笑一声，双手在身前一阵掐诀，两手猛地一合。

    其灵域之内立即有两片黑色沙尘扬起，在虚空之中凝成两只巨大手掌，左右一合，便将精炎火鸟夹扣在了中央。

    铜羽随手一挥，一道金色符箓飞射而出，落在了黑沙手掌上。

    只见符箓光芒一闪，没入手掌之内，其外表上同时浮现出数道极长的古怪符文，全都好似活物一般爬了一圈，将两只手掌捆在了一起。

    符文锁住之后，顿时乌光暴涨，一股强大的禁制之力便自其中生出。

    不管精炎火鸟如何挣扎，都始终无法脱身，反而是一身灼热火力，被符文上释放出的古怪波动导泄而出，身上火焰被稳稳压制住了。

    另一边，石穿空被银羽放出的一道道强大剑气逼得节节败退，与这边已经拉开了极远距离。

    他眼角余光瞥见这一幕，心神不禁微微摇曳起来。

    “不必多看了，你那同伴虽然修炼的是时间功法，但决非铜羽的对手。我家大王也曾吩咐过，要活捉你回去，你大哥还等着你呢！你若现在乖乖束手就擒，倒可免受些皮肉之苦。可若再负隅顽抗，我变先削去你的四肢，让你尝尝剑气剮心之苦，再带你回去。”银羽暂缓出剑，神色漠然道。

    “石斩风，果然是他……但不知他开出什么价码买我一死？我愿开三倍价钱换你们放过一马，如何？”石穿空脸上挤出一点笑意，说道。

    “要谈生意，可以回去和我们大王慢慢谈，我只会杀人。”银羽冷冷说道。

    “那能不能让铜羽道友先停手，我与同伴一同随你返回？”石穿空嘴上打着商量，笼在袖中的手腕却是一转，一把琴头开裂的银色琵琶浮现而出。

    “敬酒不吃吃罚酒！”银羽眼神忽然一凛，暴喝一声。

    其手中长剑骤然一转，剑光层层暴涨，从中凝出数百道雪白剑光，一重高过一重，一重强过一重，好似凝出了一座巨大剑山，朝着石穿空当头劈斩而下。

    石穿空心中一凛，身形疾闪，就要逃离开来。

    结果刚一动身，就觉得两只膝盖一阵锐痛，两道尖锥般的透明剑气，不知自何处凭空生出，带着两道殷红血迹飞射而出，瞬间刺穿了他的膝盖。

    只是这一瞬间的迟滞，再想躲避已经不可能了。

    石穿空只得把心一横，双手托举着罗吒琵琶挡在身前，单手一扯琴弦。

    琵琶之上银光巨颤，上方虚空顿时一阵扭曲，空间都好似都给弯曲的琴弦拉扯了下来，压缩在了一起，挡住了那道巨大剑光。

    “轰轰轰”

    高空之中爆鸣不断，罗吒琵琶牵引而来的空间之力，与巨大剑光不断碰撞，不断崩碎，荡漾起阵阵狂暴气浪，不断卷向

四周。

    而那巨大剑光，却不过消磨掉了最外面的三重而已。

    眼见石穿空就快要抵挡不住的时候，一声巨大的爆鸣之声，忽然从远处传了过来。

    银羽眉头一皱，朝那边望了过去。

    只见被黑色雾气裹挟成灰白雕像的韩立，忽然从中炸裂而出，一手提着一柄青竹蜂云剑，一手抓着一个青翠葫芦，直奔铜羽而去。

    后者先是一阵惊讶，反应过来之后，双臂一振，立即朝着韩立快速轰击而去。

    其双拳挥动之际，拳头前端不断有肉眼难辨的魔气溢出，被拳劲一拳拳捶打着不断叠加着，凝出一片足以令空间扭曲的魔气墙壁，直奔韩立滚滚而去。


凡人修仙传仙界篇 第七百八十三章 经验之谈

    面对铜羽的来势汹汹，韩立这次既没有出剑，也没有出拳，而是随手一抛，那青翠葫芦就飞射了出去。

    只见葫芦口处一阵翠绿漩涡浮现而出，从中射出一道墨绿光线，击打在那面魔气墙壁之上，当中蕴含的毁灭法则力量释放而出，瞬间就将墙壁击打崩溃。

    与此同时，韩立体内真言宝轮急速逆转，身形在瞬息之间，就来到了铜羽身前，手中青竹蜂云剑雷电光芒大作，作势就要朝着其当头斩下。

    后者悚然一惊，身上乌光一闪，瞬间就要再次虚化开来，重新恢复魔气状态。

    殊不知韩立等的便是这一刻。

    只见他抬手猛的一拍葫芦底部，玄天葫芦上顿时翠绿光芒大放，葫芦口处一道绿色漩涡立即浮现而出，从中传出一阵强大吸引之力。

    一股股浓郁魔气顿时被其撕扯着，纷纷涌入葫芦口中。

    铜羽发觉不妙，却也为时已晚，根本来不及恢复原状，就被扯入了葫芦空间之内。

    一入一层空间，韩立放在其中培炼的数十柄青竹蜂云剑，根本不用催动就释放出一片灿烂金光，将那片黑色雾气逼入了二层之中。

    紧接着，就是一声撕心裂肺的惨呼之声，从葫芦之中传了出来。

    韩立提起葫芦，轻轻摇晃了一下，倾倒葫芦口，朝外倒了倒，一堆支离破碎的碎尸肉块就从葫芦口处的那团漩涡中滑了出来，掉了一地。

    铜羽的元婴虽是太乙级别，但在玄天葫芦里面却是根本无处可逃，自然早已被毁灭法则之力击溃了，如今只剩下一枚金灿灿的储物镯，还悬于葫芦一层空间之中。

    这突如其来的一幕看似漫长，实则发生在瞬息之间。

    远处，银羽竖瞳之中寒光一闪，没有多少愤怒之色，更多的却是意外。

    他手中长剑骤然下压，巨大剑光立即斩击而下，罗吒琵琶扯出的空间壁障瞬间崩溃。

    石穿空只觉得一股排山倒海的巨力袭来，身形暴跌而下，直接砸入了下方山峰之上。

    “轰隆”一声巨响！

    那座青黑山峰上烟尘四起，大片山壁崩毁开来，滑落向了山下。

    烟尘之中，石穿空飞射而出，手抚着琵琶身上被斫出来的一道白痕，顾不上心疼，就被头顶上方飞射而来的一道巨大的白蛇长尾卷住了。

    银羽眼见铜羽战死，竟然丝毫没有为其报仇的意思，直接现出真身用蛇尾卷住石穿空，就欲将其带走。

    然而，他的身形才刚刚一动，就感觉四周景物变换突然变得迟缓了起来，环顾四周一看，便发觉是被韩立的时间灵域给笼罩了进去。

    “阁下想这么一声不吭的带走人，似乎不太礼貌吧？”韩立身影闪现前方，挡住了他的去路，淡淡说道。

    说话间，精炎火鸟双翅一展，悬浮在了韩立身后。

    “铜羽本不该败的，你是占了他心浮轻敌的便宜。”银羽面无表情，开口说道。

    “你说的都没错，只是……轻敌的似乎不止他一个吧？”韩立笑着说道。

    银羽闻言，神色终于一变，朝着四周环视而去。

    只见身下数座山峰之中，亮起一阵阵冲天毫光，一道道金色光柱和银色光柱交错升腾而起，在高空之中聚拢，汇集成了一座巨大的虚空法阵。

    银羽只觉得脑中一阵昏沉，眼前虚空中的空气流动都变得无比缓慢起来，而周身之上既像是被压上了万钧重担，又像是被无数锁链捆绑，沉重迟滞无比。

    “这是……”银羽意念昏沉，缓缓自语道。

    这时，他身下的长尾也不禁一松，被石穿空撑开了些许，从中飞掠而出。

    “无大碍吧？”韩立手握着一枚发光玉玦，迎了上来，问道。

    “不打紧，趁他被断时禁空阵困住，咱们速战速决。”石穿空手中同样握着一块发光玉玦，吐出一口淤血，匆忙说道。

    韩立不再多言，点了点头，双手一合，将那块玉玦夹在当中，掌心亮起金色光芒，不断将体内的时间法则之力灌输其中，他身旁的石穿空也同样如此，只是掌心中亮起的是银色光芒，当中荡漾的阵阵空间法则波动。

    随着两人全力催动，

那座浮现于虚空之中的法阵上光芒越来越亮，当中传递出的两种法则之力波动也越来越强。

    银羽只觉得时间流速越来越慢，而挤压在身上的千钧重力，却是越来越难以忍受，可偏偏神识的迟滞，让他无法做出应对，只能一点一滴地清晰感受着周身传来的痛楚。

    “砰”“砰”“砰”伴随着一阵阵沉闷声音响起。

    银羽四周的虚空开始一截一截塌陷起来，原本的法阵空间从四面八方向着中央坍缩开来，当中承载的空间重压，也开始一点一点朝着银羽身上倾轧。

    最多再有半柱香的时间，那片法阵空间就会彻底坍塌，届时银羽便会连同元婴神识一起被碾碎，而这一过程在时间法则的延缓下，会变得无比漫长难耐，所承受的痛苦丝毫不亚于被韩立收入玄天葫芦中的铜羽。

    不过法阵虽然厉害，所要付出的代价却不少，韩立和石穿空各自拿出的一件蕴含有时间和空间法则之力的法宝，是注定要彻底损毁的。

    并且，法阵当中困住之人的修为越强大，所需要的法阵运转时间就越久，而他两人身上的法则之力消耗也就会越大。

    这也是为何他们没有在一开始就启动法阵，而是在韩立诛杀掉一人之后，才同时开启的缘故，这样才能保证有足够法则之力，支撑到消灭阵中所困之人。

    韩立一脸肃然，全身灌注地控制着时间法则之力的输出，而身旁的石穿空却已经浑身大汗淋漓了。

    先前为了应对银羽的追击，他强行催动罗吒琵琶，空间法则之力消耗远超最初预计，此刻竟是有些支撑不住了。

    法阵之中，空间压缩仍在继续，银羽身下爆开一团团猩红血花，一条蛇尾已经被空间挤压成了扁平之状，胸口处也有肋骨折断，塌陷下去了一块。

    只消片刻，其定会浑身骨骼尽断，再难有所作为。

    可就在此时，石穿空体内空间法则之力却是再也无以为继，消耗一空了。

    其掌心玉玦上的银色光芒忽然一敛，黯淡了下去。

    整个大阵一声嗡鸣，停止了运转，几乎同时，下方两座山峰之上响起两声爆鸣，那两件压阵法宝也终于支撑不住，爆裂开来。

    整座大阵，彻底分崩离析。

    “不好！”韩立心中暗叫一声，毫不迟疑地收起玉玦，并指朝前一挥。

    其身外立即呼啸之声大作，十八柄青竹蜂云剑电光狂闪，纷纷爆射向了银羽。

    然而，银羽那边却是雪亮剑光一闪，一道巨大无比的剑气瀑布从高空中直坠而下，非但将所有青竹蜂云剑尽数击散，还径直将下方一座千丈高峰直接磨平了。

    韩立将所有飞剑召回身侧，再朝那边望去时，却见剑气瀑布余威散尽，后面已经没了人影，只在极高的天幕上，留下了一道淡淡的剑气痕迹。

    这银羽竟是重伤之下，直接选择了逃离。

    韩立将一直从旁策应的精炎火鸟唤了回来，转身朝石穿空望去，只见其胸前衣襟血红一片，气息不稳，显然也是伤势极重。

    他袖子一抖，一股青霞一卷而出，凭空将石穿空身躯一下稳稳的托住了。

    “这次就不逞强了，伤势不轻，得些时日才能复原。只是放跑了一个，有些可惜……”石穿空苦笑道。

    “这次能平稳渡过，已属万幸，就别再多求了。”韩立说道。

    “厉兄，经此一事，我对你是真心佩服了。若是先前依我之言只管遁逃的话，现在未必会被追上，但晚个三五日之后，肯定还是难以脱身，状况只怕要被动得多。”石穿空看向韩立，由衷说道。

    “被追杀的多了，自然就有了些心得。有时候一味逃亡，反倒不如出其不意打个伏击。事不宜迟，我们还是尽快赶路，只怕下一次就是那个大罗凶兽追过来了。”韩立目光微凝，说道。

    石穿空没有说话，默然点了点头。

    韩立手掌一挥，一艘碧玉飞车浮现而出，石穿空在青霞一卷之下，随着韩立一起落在了飞车之上。

    韩立正要施法催动飞车之时，像是又想起一事，手中动作又停了下来。

    他手掌一挥之下，七八个形状各异的傀儡浮现而出，手掌翻出几张符箓分别贴了上去。
>

r>    “石兄，挑上几具傀儡，留下些自己的气息。”韩立冲石穿空说道。

    石穿空立刻明白过来，一边咳血一边说道：“方才你说是被人追杀出来的经验，我原本是不信的，现在倒是信了几分，只不过这法子只怕用处也不大吧？”

    “故布疑阵而已，能用则用，用不上也没什么损失。”韩立笑道。

    两人各自在几具傀儡身上留下自己的气息后，略一催动，傀儡便各自飞掠出了飞车，朝着不同方向疾驰而去。

    韩立这才一催碧玉飞车，化作一道流光，消失在了天边。


凡人修仙传仙界篇 第七百八十四章 亡命奔逃

    数日之后，金犀大王洞府。

    大殿地面之上金银器物摔了一地，残杯断盏碎得狼藉一片。

    所有妖兵妖将瑟瑟发抖，跪了一地。

    银羽弓着身子头颅低垂，看不清脸上神情，胸前衣襟带血，受伤不轻的样子。

    “你是说除了石穿空之外，他身旁还跟着一个太乙境初期的人族，铜羽便是死在了他的手上？”金犀大王一通发泄之后，缓缓坐回自己的金色大椅，细长眼眸微眯着，问道。

    “回禀大王，那人掌握了时间法则，与石穿空的空间法则相互配合之下……”银羽越说越慢，到最后话也没说完，就止住了。

    “所以你就败的理所应当，逃得顺其自然？”金犀大王嗓音尖细，反问道。

    “属下知罪……”银羽惶恐下拜，开口说道。

    “罢了，若非一开始铜羽逞能，你们两人联手杀敌的话，结果未必会是这样。”金犀大王忽然长叹了一口气，缓缓说道。

    说罢，他随手一挥，一面紫色圆盘从他手中飞射而出，当中散发出耀眼紫光，从中凝出一座紫色法阵。

    一名身着紫袍的中年男子身影，浮现在法阵之中，正是圣主的长子石斩风。

    “从金犀道友的神色上看，应该不是要与我完成交易的吧？看来截杀我十三弟的事情似乎有些不顺利。”石斩风眉头微微上挑，开口问道。

    “大皇子这笔生意做得有些欠妥了吧？为何石穿空身边有一太乙修士扈从，不肯提前告知我们，害得我接连折损两员大将？”金犀大王神色不善，开口质问道。

    石斩风闻言微微一怔，眼中闪过一丝意外之色，随即说道：

    “这个金犀道友可就冤枉我了，我那弟弟颇有经商天赋，一直混迹在广源斋里打理生意，前不久才从仙界返回，身边有什么人，我可真不清楚。不过，区区一名太乙修士，金犀道友不至于都搞不定吧？”

    “哼，若真是寻常太乙修士，我麾下三羽任何一人都足以将之斩杀，可惜那人修炼的乃是时间法则，加上你的那位弟弟的空间法则，都是最为难缠的那种，可没有你说的那么好对付。”金犀大王冷哼一声，说道。

    “这个……如今他们二人可还在你辖境之内？”石斩风略一迟疑，问道。

    “怎么？他们若是出了我的地盘，大皇子便要转去和黑鼬那厮谈生意？那我们这边的生意还作不作数？若是不能作数，还让我白搭两员大将进去，那即使夜阳城再怎么远，大皇子不守信用这档子事，我也还是要去说道说道的。”金犀眉头一挑，冷声问道。

    “金犀道友不用急着威胁我，若是他们还在你的地界，你尽管出手将之抹杀，先前答应你的报酬可以翻上一倍。”石斩风没有过多犹豫，开口说道。

    “在翻倍的基础上，我还要大皇子在未来一段时间内，帮我打压黑鼬的势力。只要大皇子能够答应，我便亲自出马，将他们不留半点痕迹地抹杀掉。”金犀大王说道。

    “可以。”石斩风当即说道。

    “银羽，你去点齐兵马，备好车辇，本王要亲往狩猎。”金犀大王细长眼眸微微一敛，大手一挥，开口喝道。

    ……

    半月之后，十患山脉一片烟瘴横生的山林上空，一架碧玉飞车疾驰而过。

    飞车之上，韩立与石穿空一前一后站立，目光四处眺望，脸上神情都有些凝重。

    “厉兄，你都连续催动这飞车赶路半个多月了，不然接下来换乘我的飞舟，你好缓一缓。”石穿空拍了拍韩立的肩膀，开口说道。

    “不用了，这点消耗不算什么，你伤势未能痊愈，咱们还是尽快离开这里为好。”韩立摇了摇头，说道。

    “其实你也不必太过紧张，我们半个月以来连续换了几次方向，又刻意压制了气息，连神识之力都没敢放出太远，他们不可能找得到的。再者说，前面过去没多久的路程，我们差不多就能飞出金犀那厮的地盘了，到时候……”石穿空话刚说了一半，就陡然停了下来。

    “石兄，你这嘴都快赶上乌鸦了……”韩立苦笑一声，说道。

    两人身后数万里之外，高空之中悬浮着一座巨大的金色车辇，共计三层楼高，上面雕梁画栋，檐角如飞，四

处悬挂着闪亮亮的金晶石，散发出阵阵刺目金光。

    车辇前方更有十匹浑身披有金色甲片的金翼角马，双翼不断挥舞，牵引着金色车辇急速向前，追赶而来。

    车辇四周，还有数百名狰狞古怪的各种半人凶兽，同样身披金甲簇拥而来，那仪仗排场丝毫不输世俗帝王驾辇出巡。

    “金犀这厮果然亲自追来了……”石穿空忙用神识一扫后方，有些惊讶道。

    “大罗级别修士，暂时可不是我们能够抗衡的。”韩立眉头一蹙，说道。

    说罢，他双手法诀一变，身上仙灵力鼓荡而出，催动着碧玉飞车速度暴涨，一闪而逝。

    “哼，还想逃……”金犀大王站在车辇三层阁楼的护栏后方，冷哼一声，嗓音尖细道。

    一旁身着白袍的银羽站在其身侧，神色阴晴不定。

    这时，就见金犀大王忽然抬手猛地一挥，身上穿着的一件绣有九条金龙的宽大法袍上就亮起了刺目光芒。

    只见法袍袖口处金光大作，九条金龙从法袍各处游走而来，全都涌向了他的袖口，那金光流溢的袖口立即涨大了数百倍，如同一只吞天巨口，朝着前方虚空笼罩而去。

    数万里虚空好似只在方寸之间，那齐聚袖口的九条金龙奋力游弋，只是十数息间就已经临近了韩立二人头顶上方。

    韩立两人惊觉头顶天光骤暗，便觉有一股强大的压迫力量从上方当头罩了下来。

    碧玉飞车剧烈一颤，上下飘摇颠簸，竟有些失控不稳起来。

    袖口之内，又有一道金色漩涡亮起，当中竟还有阵阵强大的吸引之力传来，更将碧玉飞车拖拽得速度骤减，无法脱身。

    石穿空见状，面色骤然大变。

    “石兄，抓紧我的肩膀。”韩立暴喝一声。

    下一刻，其身上一层金光顿时扩张开来，化作一道方圆数百里的金色灵域，将四周笼罩了起来。

    那巨大袖口进入时间灵域范围之内，速度顿时缓慢了下来。

    不过仅是一瞬之后，就听金犀大王一声暴喝，袖中金色漩涡突然剧烈一震，从中爆发出一阵巨力，直接压得灵域之中虚空涟漪阵阵，几乎不受影响地朝着韩立两人压了下来。

    千钧一发之际，韩立两手抓紧飞车车身，体内真言宝轮立即逆转，整个人连带碧玉飞车一起，化作一道模糊弧线，瞬间就出现在了万里之外。

    金犀大王只觉得眼前一花，好像思绪都出现了短暂的停滞一样，反应过来时，探下的袖口就已经落在了空处。

    石穿空满脸惊疑之色，回身望了一眼远处后，立即与韩立仙灵力合归一处，帮忙催动着碧玉飞车，以数倍于前的速度飞射而去。

    “快给我追。”金犀大王暴喝一声。

    其手掌一挥，一道金光凝成的巨大鞭子，就落在了前方的十匹金翼角马身上。

    “啪”的一声巨响！

    十匹金翼角马臀部同时遭受重击，金色甲片纷纷崩裂，出现了一道触目惊心的伤痕。

    然而，十匹角马连嘶鸣一声都未发出，皆是双翼飞舞四蹄狂奔，将速度提升到了极致，狂追而去。

    飞遁前方的韩立不敢有丝毫侥幸之心，体内真轮不断逆转，在时间法则之力的加持下，带着石穿空和飞车不断前掠。

    其与金犀大王车辇的距离，竟是一点点地拉长了开来。

    石穿空见此，心中惊喜不已，可当他看向韩立的惨白脸色时，就知道施展这种手段，还带着他和一架飞车，消耗定然十分巨大，只怕很快就要难以为继了。

    果不其然，很快韩立就停止了这样的穿梭，连笼罩于外的时间灵域都无法维持，一并消散了开来。

    好在经过这十数息的不断飞逃，下方山脉的走势已经开始出现了变化。

    原本青黑色的山林开始逐渐减少，地面上不见多少高大乔木的踪迹，而是出现了许多低矮的灌木丛，山势也逐渐变得平缓，由高耸山脉过度到了逶迤丘陵。

    “厉兄，快到黑鼬大王的地盘了，他与金犀那厮最不对付，肯定不会放任金犀闯进他的地盘，只要到了那里我们就能暂时安全一些了。”石穿空欣喜叫道。
>

r>    “对方可是大罗境凶兽，你我也切不可大意。”韩立全力催动碧玉飞车，脸上戒备之色不减，开口说道。

    他的话音刚落，就感觉身后传来一道异样波动，紧接着，一道横跨数万里的狭长灵域随即扩张开来，竟一下将他们笼罩了进去。

    而在后方数万里之外，那座巨大的金色驾辇骤然一沉，连带着十匹金翼角马都重重向下一坠，紧接着，一团巨大的金色肉球却是自其上爆射而出，速度快极地追了上来。

    “快散开……”韩立心头一跳，暴喝一声。

    但话音响起之时，为时却已经晚了！

    那金犀大王在自己的灵域之内，竟好似一步跨出，就迈过了数万里，瞬间就出现在两人头顶之上，一只巨大的金色脚掌狠狠的一踩而下。

    韩立只觉一股无法匹敌的灵压从天而降，仿若泰岳压顶吧，心中升起一股无力之感，想要勉强催动真轮再行逆转一次，却根本做不到了。

    那股令人惊惧的恐怖力量，刹那间充斥了四周，做什么都已经迟了……


凡人修仙传仙界篇 第七百八十五章 驱虎吞狼

    可就在此千钧一发之际，一层诡异的银色光波突然从韩立身旁亮起。

    只见石穿空眉心处，一道银光符箓瞬间飞出，“砰”然炸裂开来！

    光波荡漾过处，两人身影被淹没进去，瞬间消失。

    “轰隆”一声巨响！

    碧玉飞车被金色脚掌上的光芒波及，直接爆裂开来，化为了一团青绿齑粉。

    空气之中，还残留着阵阵金光余威，和缕缕不甚明显的空间波动，韩立两人的身影却已经全然不见了。

    金犀大王发觉两人遁逃，口中发出一声怒极的长啸。

    其目光一扫下方山峦，视线朝极远方向望去，作势就要继续朝前追击。

    然而，其身形才刚刚一动，神色就忽然一变，骤停了下来。

    不知何时，极远处的天幕上，忽然出现了一团浓厚无比的黑色阴云。

    遥望阴云良久，他神色几经变换，最终还是没有追下去，身形倒掠而回，落在那座金色驾辇之上，远遁而去。

    ……

    十数万里之外。

    一片长满青翠灌木的丘陵，地面突然鼓胀而起，两道人影破土而出，正是韩立两人。

    此刻的他们，看起来多少有些灰头土脸，特别是石穿空，嘴角还挂着一丝殷红血迹，显然是先前忙于逃命，根本来不及擦拭。

    “这金犀大王竟然没追上来？”韩立衣袖一卷，身上浮尘尽去，开口说道。

    “他一路追着我们，已经闯入了黑鼬大王的地盘，之前跳过来那一下，估计也就是不甘心给我们逃了，才试着能不能一击得手，但毕竟他也不敢太过深入。否则黑鼬一旦倾巢而出，他再想抽身逃走，只怕就没那么容易了。”石穿空大口喘息着说道。

    “方才你眉心里飞出的那是什么，竟然能一下带我们瞬移十数万里？”韩立点点头，又问道。

    “是父亲给我为数不多的保命符之一，也就只能用一次了。”石穿空摇了摇头，苦笑着说道。

    “方才瞬移走的瞬间，我还是若隐若现地察觉到了一股与那金犀同样强大气息，只是没顾得上细查，就已经传入了地下。我们该不会是才出狼穴，又入虎口吧？”韩立眉头微皱，说道。

    “先前之所以想着往这里逃，除了考虑到黑鼬与金犀那厮不对付，想驱虎吞狼以外，实际上还有些别的考量。这黑鼬大王虽然也是十患之一，不过与其他几个还是有些差别。”石穿空拭去嘴角血迹，缓缓说道。

    “哦，有何差别？”韩立眉头微挑，露出疑惑之色。

    “这黑鼬大王虽然也是茹毛饮血的凶兽出身，不过据说当年最初得道契机有些特别，修的并非是我们圣域功法，反倒是你们仙界的三清道法。故而在心性上不如其他十患那般嗜杀，反而喜好附庸风雅，读些诗书礼记。据说还曾几次假扮读书人，游历了一些世俗王朝。”石穿空脸上颇有些戏谑神情，说道。

    “饱读诗书的凶兽，倒真是有些奇特。”韩立眉头微挑，说道。

    “不过是沐猴而冠的可笑行径罢了……传闻中，其早年还曾参加过一国科考，不过三次应试皆是不中，连个举人身份都考取不到。遂凶性大发，将这一国朝廷从皇帝到六部官员吃了个干净。”石穿空眼中多有鄙夷之色，撇了撇嘴，说道。

    “毕竟是凶兽出身，性情不定。我看咱们还是尽早离开吧。”韩立沉吟片刻，说道。

    “厉兄有所不知，这黑鼬大王这些年来，一直与雄踞城那边关系暧昧，彼此之间暗中也有交易往来，可见其是有意甩开十患这层身份的，所以我们只要不刻意生出事端，在这其辖境之内不会有太大风险。而且，我还想去一趟他们的黑鼬城。”石穿空话锋一转的说道。

    “黑鼬城？”韩立微微一怔。

    “这十患山脉虽是蛮荒所在，却出产一种名为紫阳暖玉的特殊灵材。此物乃是极为罕见的宝物，可以调节元婴和肉体的契合程度，可以大大减少夺舍元婴和肉身的磨合时间。我的一位下属……你在真言门遗迹中应该见到过的，就是那位枫林道友，她正需要此物。并且此物也能裨益神魂，或许能够令啼魂道友转醒，也说不定。”石穿空解释道。

    韩立闻言，略一犹豫后，开口问道：<

br>
    “我并非你们魔族中人，这一点不会引起麻烦吗？”

    “厉兄，我若没有看错，你曾经也修炼过魔族功法吧？稍稍将功法气息外露一些，即便不去生鳞生角地化形，也一样没关系的。”石穿空笑了笑说道。

    韩立闻言，梵圣真魔功暗自运转，体表之上金光一闪，部分外露皮肤上浮现出片片金鳞。

    “如此便没有问题了。

    “走吧，这里距离黑鼬城还有不少路程，厉道友你的飞车被毁，接下来就乘坐我的乌神飞梭吧，厉道友也可以趁机休息一下。”石穿空说道，抬手一挥。

    一团乌光闪过，一架乌黑飞梭浮现而出，通体乌光闪亮，梭身铭刻着一道道飞鸟形状的黑色魔纹，看起来不比碧玉飞车差。

    “那就不客气了。”韩立笑道，纵身飞上飞梭。

    石穿空也飘身飞上，手中掐诀，乌神飞梭表面黑光一闪，化为一道黑色幻影破空而走，朝着西北方向飞去。

    转眼间，一个多月的时间过去。

    虽然没有了追兵，石穿空和韩立也并未放松，一直全速赶路，终于抵达了目的地。

    黑鼬大王统治的区域已经靠近十患山脉边缘，此处凶兽的数量明显比金犀领少了许多，二人这一路比之前顺畅了很多，并未遇到太多凶兽的袭击。

    “终于到了。”韩立虚空而立，朝着前面望去。

    只见前方数里之外，赫然有一片一望无际的巨大湖泊。

    此湖之水呈现出深紫之色，看起来极为怪异。

    湖水虽然特异，但并没有危害的样子，湖中鱼虾极多，湖面更不时漂浮着一团团碧绿水草，到处都是一副生机勃勃的样子。

    “此湖名为紫汾湖，据说盛产一种汾玉，因而得名，因为湖底有一条巨大的汾玉矿脉，其中元气泄露出来，将整片湖泊的湖水尽数染成了紫色，而汾玉和紫阳暖玉乃是伴生灵材，开采汾玉时，偶尔会挖到一两块紫阳暖玉。汾玉矿脉数量极少，在整个圣域都没有几条，能诞生出紫阳暖玉的大型汾玉矿脉，据我所知，只有这里。”石穿空站在旁边，解释道。

    “既然如此，那快走吧。”韩立闻言，有些迫不及待说道。

    啼魂仍然在昏迷之中，而且气息隐隐有些降低之势，他暂时也没有别的办法，只能指望紫阳暖玉能发挥一些作用了。

    “先等一下，我们的样貌有些扎眼，还是变幻一下比较好。”石穿空说着，口中念念有词起来。

    他身上顿时浮现出一层水波般的黑光，一阵闪动之后，便潮水般褪去。

    石穿空外貌赫然已经大变，化为一个健壮黑面大汉，手脚等处长出一根根黑色毛发，看起来很像十患山脉中的一个狼族之人。

    韩立见此，也掐诀变幻容貌，金光一闪后化为一个紫发碧目的独角青年。

    他施展的这个幻形秘术极为精妙，其中还添加了一些“法言天地”玄妙，再加上梵圣真魔功长出的片片金鳞，即便是大罗境存在也未必认得出他的真身。

    变幻容貌后，韩立立刻一跺脚，化为一道遁光朝着湖泊深处飞去

    石穿空身形一晃，紧跟而上。

    以二人遁速，片刻间便前进了数十万里。

    就在此刻，前方天际浮现出一团模糊黑影，很快变大，却是一座方圆数百里大小的黑色岛屿。

    一座巨大城池耸立其上，占据了整个岛屿。

    城池的城墙通体以一种黑色晶石垒砌而成，极为高耸，足有百丈高，看起来雄伟之极。

    城墙之上铭印了一些不知名的紫色纹路，似乎是某种加固阵纹，散发出阵阵紫光，给此城添加了几分神秘色彩。

    此城正是黑鼬城，黑鼬大王居住之地。

    韩立二人放缓了遁光，因为周围已经不再只有单单他们二人，一道道遁光出现在附近或远或近的地方。

    下方湖面之上也出现一艘艘巨大船只，朝着前方城池而去。

    越是靠近黑鼬城，周围的遁光和船只就越多，万鸟投林一般朝着黑鼬城汇聚而去。

    二人不想引人注目，便收敛了明亮遁光，身上的气息也保持在真仙境的

层次。

    韩立目光看向那些巨舟，眉梢忽的一挑，露出一丝惊讶之色。

    “厉道友，怎么了？”石穿空问道。

    “没什么，只是我们这一路行来，遇到的凶兽都是兽型，只有修为达到一定境界，才能化成人形，下面这些巨舟上的凶兽族修为都比较低，竟都已经化形成人，所以觉得有些奇怪。”韩立有些疑惑的说道。

    “凶兽族修炼到一定境界，基本都可以变成人形，不过凶兽因为血脉之力不同，变成人形时的境界也各不相同。一般而言，越容易变成人形的凶兽族，血脉等级和实力便越低，下面巨舟上的都是低等族群。其实不仅仅是凶兽族，圣域的其他族群也都是如此。”石穿空不以为意的解释道。


凡人修仙传仙界篇 第七百八十六章 向俗之心

    “原来如此，看来你们魔域对于血脉看得很重。”韩立若有所思的说道。

    “圣域以实力为尊，血脉等级森严，弱小族群基本都是被其他强大族群奴役和压迫。在十患山脉这种荒蛮之地，族群的压迫更为严重，十患大王之中，也就只有黑鼬大王较为开明，所以很多低等族群都集中到了这里。”石穿空叹了口气说道，似乎对族群压迫的情况颇为不满。

    韩立哦了一声，没有再多问。

    二人说话之间，已来到了黑鼬城边缘处。

    此刻就近观看，更能感觉到黑鼬城的宏伟，高大城墙参天而起，围住了海岸线。

    城墙每隔一段距离，便有一处城门入口，每个城门附近都是码头林立，停泊了一艘艘巨大船只，人来人往，极为繁华热闹。

    “这城池看起来还不错，虽是凶兽所建，倒是和仙界相差无几。”韩立点头说道。

    “十患大王中，黑鼬大王最为亲近山外凡俗世界，鼓励商业贸易，所以黑鼬领内虽然高等凶兽族数量不多，但总体实力却不弱。”石穿空说道。

    “如此说来，这位黑鼬大王在这十患王之中，倒称得上是一个贤明之人。”韩立闻言，对黑鼬大王改观了不少。

    “贤明……某种程度上也可以这么说吧。”石穿空嘴角抽动了一下，表情有些怪异。

    韩立看到石穿空的表情，心中一动，却也没有多问。

    “走吧。”石穿空说了一声，二人朝着城门入口飞去，很快来到了城门附近。

    城门附近也站着一些手持武器的黑甲士兵，检查着入城之人。

    只是检查并不严，石穿空上前和守门士兵略一交流，上缴了几块黑色晶石，两人便顺利进入了城内。

    韩立站在门内的街道旁，打量了周围两眼，点了点头。

    城内的街道建筑颇为整洁，尤其路面非常宽阔，足有十几丈宽，地面用黑色地砖铺就，异常平整。

    街道两侧停放了不少兽车，拉车的是一种青黑色异兽，身体形似马匹，脑袋却很像蛟龙，不知是什么异兽。

    看到韩立二人落下，一个兽车主人立刻跑了过来。

    此人看起来年纪不大，还是个青年，身材矮小，手脚长着暗红鳞片，修为也只有元婴期层次。

    “两位前辈可是初次来到黑鼬城？雇佣在下的兽车吧，一天只要一块极品魔石。小的名叫卢蟹，乃是土生土长的黑鼬城人，对城内各处的情况都非常熟悉。”青年双目灵动，看起来是个异常机灵的人，讨好的说道。

    “兽车？城内不允许飞行吗？”石穿空朝着城内望了一眼，又瞟了一眼路边的兽车，问道。

    “黑鼬大王规定，所有人都不允许在城内飞行，天空设有禁飞禁制，想要去什么地方只能靠步行，或者乘坐兽车。”卢蟹如此说道。

    “我们确实是初次来到这黑鼬城，要买些东西，你若能带好路，我一天给你两块极品魔石。”石穿空和韩立交换了一下眼神，点头说道。

    “多谢前辈，小的定然全力以赴为二位带路。”卢蟹大喜的说道，然后急忙将他的兽车拉了出来。

    韩立二人在兽车后座上坐下，卢蟹坐在前面，驱动兽车开始前进。

    这青马兽速度颇快，周围景色飞快倒退。

    “卢蟹，黑鼬城内除了禁止飞行，可还有别的禁令？”韩立目光四下逡巡，口中随意的问道。

    “有的，其中最为严格的是不能厮杀斗法，无论什么原因都不能动手，违反之人会被黑鼬军直接抓捕，废除所有修为。还有便是黑鼬城每天晚上都会施行宵禁，到了夜晚要么出城，要么找客栈住下，总之深夜严禁在城内闲逛，一旦被抓，也会被处以极重的惩罚。”卢蟹郑重告诫道。

    “深夜宵禁？”韩立露出惊讶之色。

    禁飞和禁斗倒也罢了，深夜宵禁的规矩倒是出乎他的意料，对于他们这些修士来说，白天黑夜没有区别，而且黑鼬城的商业看起来颇为发达，各项生意定然非常忙碌，施行宵禁便等于让交易时间减半，影响肯定不小。

    “这些禁令都是黑鼬大王所定，他老人家觉得夜晚便应该归家，深夜在外闲逛有失风化，所以才施行宵禁。”卢蟹表情有些不

自然的说道。

    “有失风化……”韩立闻言，不由得张了张嘴巴。

    他原本以为黑鼬大王施行宵禁是因为某种特殊的理由，没想到竟然是因为这个。

    他对于黑鼬大王的印象，不由得再次发生了改变，难怪石穿空刚刚谈及黑鼬大王，表情古怪。

    “卢蟹，你先给我们介绍一下这黑鼬城的情况吧。”石穿空插话问道。

    “黑鼬城大致分成九个区域，其中中心处的三个区域是黑鼬大王，还有其麾下直属的黑鼬军的居住之地。剩下的六个区域中，有三个是普民区，面积虽然很大，但居住在那里的都是低等族群，没什么可去的。还有两个区域是华居区，提供给高等族群……还有二位前辈这样的高人居住，最后一个则是贸易区，城中几乎所有的高级商铺都集中在那里。对了，本城几乎所有的顶级材料，还有精品魔器，都会拿到那里出售交易，只是想要进入其中，需要交纳一些费用，不过对二位前辈而言，这点费用自然不算什么。”卢蟹见不用再谈论黑鼬大王，松了口气，侃侃而谈的介绍道。

    “哦，我们此次来黑鼬城，是打算买些紫阳暖玉，你可知道城中哪里有卖？”石穿空又问道。

    “紫阳暖玉？原来二位前辈是想买此宝，紫阳暖玉乃是黑鼬城的特产奇珍之一，数量极少，一向是供不应求。而且此等珍宝的交易情况，也不是小的这等人可以知晓的，在下只能带二位前辈去本城最好的几家商铺，希望二位前辈能够在那里买到。”卢蟹面色微僵，有些歉意的说道。

    “好，带我们过去吧。”石穿空也没有真的指望能从卢蟹这个车夫身上打听到什么，点头说道。

    卢蟹急忙答应一声，加快催动兽车，向前奔驰而去。

    半个时辰后，兽车来到黑鼬城深处，在城内一处巨大城门前停下。

    城内各区之间，也被一些较低矮的城墙彼此隔开。

    而穿过前面的城门向内望去，里面一间间高大华美的商铺林立，人来人往，极为热闹，那里正是黑鼬城的交易区。

    这个城门之前也有一些黑衣甲士兵驻守，拦下了韩立他们的兽车。

    “要进入交易区，每个人需要交纳一块上品魔石，你们这里是三个人，三块上品魔石。”一个黑衣甲士淡淡说道。

    卢蟹闻言，有些为难的看向韩立二人。

    按照他们这一行的规矩，这个费用一般都是乘客来承担，只是韩立他们刚刚来到黑鼬城，可能还不知道这个规矩，而且他先前也没有明确说明这个费用如何支付。

    石穿空挥手取出三块黑色晶石，扔给那个黑衣甲士。

    黑衣甲士接过黑色晶石，挥手让开了道路。

    “多谢前辈。”卢蟹面上一松，谢了一句，然后驱动兽车进入交易区，沿着里面的街道继续向前而去。

    片刻之后，兽车在一座五层的阁楼建筑前停了下来，看起来并不如何华美大气，甚至有些普通，但进出的客人很多。

    阁楼大门的上面，悬挂着一个“浮金阁”的牌匾。

    “二位前辈，这家浮金阁是本城最大的几家商铺之一，虽然外观看起来有些普通，但经营已经超过万年，人脉和财力都非常深厚，你们可以先在此店看一看，我在外面等你们。”卢蟹说道。

    “好，那就先在这家店看一下。”石穿空听了此话，跳下兽车，迈步朝着里面走去。

    韩立也走下兽车，暗中注意了一下周围的情况，没有发现什么异常，也迈步跟了上去。

    两人一踏进店铺大门，一道微弱的魔气波动闪过，两人眼前景色顿时一花，下一刻出现在一间足有数百丈的巨厅中。

    韩立眉梢一挑，这家店铺果然不简单，竟然在店内布下了须弥空间的神通。

    而且不止如此，在刚刚那道魔气波动中，他敏锐的察觉到了一丝探查气息，恐怕是在暗中探查他们的修为。

    只是他和石穿空都隐匿起了真实修为，凭借这种程度的探查，还看不穿他们的底细。

    巨厅两侧摆放了一个个大型货柜，左边的货柜中是各种原材料，右边的货柜则是各种丹药，魔器等成品宝物。

    这些货柜摆放的极有条理，让人一眼看上去立

刻便能清楚辨认，要去哪里找自己需要的商品。

    而每个货柜后面，都站着一个绿衫侍从，脸上挂着和煦的笑容，迎接每一位顾客。

    这些侍从身上几乎看不到非人的特征，全部都是化为了人形。

    “两位前辈，欢迎来到我们浮金阁，你们乃是修为达到了真仙境界的上宾，我等还不够资格招待你们，请到贵宾室上座，我立刻去请一位主事大人过来。”一个身穿绿衫的美貌侍女立刻迎了上来，恭敬的说道。


凡人修仙传仙界篇 第七百八十七章 大肆收购

    “前面带路吧。”石穿空大大咧咧的说道。

    绿衫侍女急忙答应一声，在前面带路，很快领着二人来到一个单独的雅间，并且奉上各种奇珍果品，香茶，请二人品尝。

    “这是十患山脉特产的乌果，雾泉茶，味道还是不错的，厉道友可以尝尝。”石穿空介绍道。

    韩立端起一杯飘荡着白色雾气的香茶，抿了一口，点了点头。

    就在此刻，雅间大门微动，一个身穿粉色长裙的少妇走了进来，此人也完全化为了人形，面如桃花，身形修长，看不到任何非人的特征。

    “让二位贵客久等了，小女子是浮金阁的主事，魅兰。”粉裙少妇展颜一笑，缓步走了进来。

    此女行走之间，周围虚空不时飘荡出一片片粉色花朵，散发出一股如兰似麝的香气。

    韩立眉梢微挑，这粉裙少妇的修为倒是不低，已经达到了金仙巅峰，只差一步便能达到太乙境界，而且其本体恐怕是一个树妖，修炼的功法也颇为不凡的样子。

    只是其如此之高的修为，竟然在浮金阁做一个小小主事，倒是透露着几分奇怪。

    下一刻，他立刻便明白了过来，这恐怕是浮金阁的一种做生意的手段，派出远比顾客修为高的人接待，在气势上无形中便占据了上风，再因势利导，很容易就能占据到主动权。

    不过这种小伎俩对韩立和石穿空自然没有什么用处，两人稳稳坐在那里喝茶，眼神也没有波动一下。

    “不知两位贵客到本阁来，是要买什么东西？”魅兰看到二人神情，心中暗暗一惊，面上却丝毫不动声色，在二人对面坐了下来说道。

    “我听说浮金阁是黑鼬城最大的商铺之一，所以慕名而来，有一笔大生意要和贵阁做，这是定金，请魅兰主事先收下。”石穿空一脸悠然的放下手中茶杯，翻手取出一个储物手镯，扔了过来。

    魅兰闻言一怔，眼中露出意外之色，不过还是接过手镯。

    她的神识在其中一探，面上立刻露出震惊之色。

    储物手镯内赫然是五十万块魔元石，整整齐齐垒砌在那里，给人极强的震撼。

    “能得到二位贵客垂青，是我浮金阁的荣幸，不知您说的大生意是指什么？”魅兰随即立刻意识到自己失态，急忙收敛起的神情，有些恋恋不舍的放下储物手镯。

    韩立在一旁看到这一幕，眼中闪过一丝笑意。

    魅兰本想以强大修为震慑二人，石穿空便以其人之道还治其人之身，甩出一大笔巨款，先声夺人。

    二人在这无声无息之间，便已有了一番较量，并且石穿空隐隐占据了上风。

    不愧是从广源斋出来的，深通生意经。

    “我们此次过来，是想买一批上品紫阳暖玉。”石穿空也没有再绕弯子，说道。

    “紫阳暖玉？”魅兰闻言面色微微一变，随即沉默了下来。

    “怎么，贵阁对这笔生意没有兴趣？”石穿空眼神微沉的说道。

    “二位贵客莫要误会，这笔生意我们自然想做，只是紫阳暖玉货源稀缺，莫说上品紫阳暖玉，就是中品我们也没有。”魅兰面露难色的说道。

    “我知道此宝稀缺。这样吧，不管紫阳暖玉市价多少，我们愿意再加上三成，但是货一定要好。”石穿空微一沉吟，用手指敲了敲桌子说道。

    “阁下言重了，小女子并非在借机抬价，刚刚说的都是实情。二位贵客应该不是黑鼬城本地人吧？小女子说句不客气的话，二位对于紫阳暖玉的情况太不了解。本城出产紫阳暖玉不假，不过此玉产量本就极少，而且大半都被黑鼬大王控制，只有少部分才会流落到外面来。本阁虽然是黑鼬城最大的商铺之一，但阁内也只有极少数的紫阳暖玉，而且都是下品。”魅兰苦笑了一声。

    韩立和石穿空听闻此话，面色都是一沉。

    “如此说来，贵阁也毫无办法了？”石穿空沉默了片刻，缓缓说道。

    “实在抱歉，若是别的货物倒还好说，但对于紫阳暖玉，本阁实在无能为力，还请两位贵客见谅一二。”魅兰叹息的说道。

    “既如此，那我们也不强人所难。”石穿空闻言，拿回那个储物手镯。

    魅

兰眼巴巴的看着那储物手镯被拿回，暗暗叹息了一声。

    “魅兰主事，你方才说贵阁中有些下品紫阳暖玉，不妨拿出来给我们看一下。”一直沉默不语的韩立忽的开口说道。

    “好的，请二位稍等，我这便去取来。”魅兰闻言目光一喜，立刻站了起来，然后快步走了出去。

    “石道友，你觉得那魅兰所说的话，可是真的？”魅兰走后，韩立挥手在二人身周布下一个隔音结界，问道。

    “我方才和此女说话之时，暗中施展了一门通心秘术，此术可以在一定程度上侦查对方所言虚实，根据秘术情况看，此女应该没有说谎。”石穿空如此说道。

    “如此说来，我们想要买到上品紫阳暖玉恐怕真的难了。”韩立皱眉说道。

    “尽人事，听天命吧，实在买不到，那也没办法。紫阳暖玉分为下品，中品，上品三个等级，彼此之间差别极大，下品紫阳暖玉裨益神魂的功效一般，就是买下也没有多少用处。”石穿空淡淡说道，似乎并不太在意。

    “不管是上品也好，下品也罢，此物既然可能对啼魂有用，那就不能错过。”韩立淡淡说道。

    紫阳暖玉关系到啼魂的恢复，不管如何都必须要买到。

    石穿空笑了笑，没有说什么。

    两人接下来没有再说话，似乎都在考虑着什么。

    片刻之后，一阵脚步声从外面传来。

    韩立单手一扬，撤销了周围禁制，雅间大门被推开，魅兰走了进来，手中还托着一个紫色方形玉盒。

    “让二位久等了，这些便是本阁所有的紫阳暖玉，请过目。”魅兰将手中玉盒放在韩立身前。

    韩立打开玉盒，里面是二三十块拳头大小的紫色晶石，散发出淡淡的氤氲紫光，看起来极为漂亮。

    只是这些晶石之上偶尔能看到一些瑕疵，破坏了整体感觉，并且让晶石发出的紫光变得不纯。

    他拿起一块紫色晶石，只觉得触手温热，并且有一股热气透过身体传递到脑海中，包裹住他的神魂。

    其神魂顿时如沐和煦春风一般，觉得异常舒坦。

    他心中一喜，这紫阳暖玉果然对神魂有裨益效果，对啼魂应该有效的。

    “这些紫阳暖玉虽然是下品，但还是很不错的，道友觉得如何？”魅兰看韩立握着一块紫阳暖玉，半晌也不说话，一副神游物外的样子，不由得问道。

    “这些紫阳暖玉怎么卖？”韩立将手中的紫阳暖玉放回玉盒，不置可否的问道。

    魅兰瞟了韩立一眼，心中暗自斟酌了一下，报出了一个比市价高出一成的价格。

    “成交。”韩立听了此价钱，还在自己预期范围内，也懒得还价，点头答应下来。

    韩立击杀了铁羽等人，收取了他们的储物法器，现在身上的魔元石数量不菲，这点魔元石对他来说不算什么。

    他翻手收起了紫色玉盒，然后取出一个储物戒指，递给了魅兰。

    “多谢惠顾。”魅兰神识在储物戒指内一扫，眸中闪过一丝笑意。

    交易完成，韩立二人也没有在此多留，很快告辞离开。

    魅兰亲自送两人走出浮金阁大门，尽足了礼数，这才返回而去。

    “二位前辈，一切可还顺利？”卢蟹一直等在路边，看到二人出来，立刻迎了上去。

    “有些事情不该你问，不要多嘴，专心带好你的路，去下一家商铺。”石穿空看了他一眼，声音微冷的吩咐道。

    “是。”卢蟹身体哆嗦了一下，急忙答应道，然后不再多嘴询问，驱动兽车带着二人往前而去，很快在一家高大塔楼商铺门前停下。

    韩立二人下了兽车，径直走进了塔楼商铺，小半个时辰后，又走了出来。

    “去下一家。”韩立淡淡吩咐道。

    就这样，两人在天黑之前连跑了六七家大型商铺，将他们库存的紫阳暖玉一扫而空。

    入夜之后，城内一处客栈房间中。

    韩立两手掐诀一挥，一杆杆阵旗从他袖中飞出，落在房间各处，张开了数层禁制光幕，笼罩住整个房间。

    做完这些，他面

色一松，手上银光一闪，一扇银色光门浮现而出。

    韩立抬脚踏入其中，进入了花枝空间。

    花枝空间内的阁楼中，啼魂躺在一张床上，仍旧昏迷不醒。

    而她此刻看上去面色雪白，脸颊隐隐有些透明之感，不时一一道道黑气从她身上飘出，消散在半空。

    韩立看到啼魂这个样子，面色微变。

    啼魂这个样子，比他前几天进来查看的时候又糟糕了许多，而且她体内的元气飘散的速度加剧了不少。

    他随即深吸一口气，神情间便恢复了冷静，朝着一旁的桌子一挥手。

    一片青色光芒闪过，桌子上凭空多出五六个大大小小的玉盒，里面装满了紫阳暖玉，细数之下足有两百多枚。

    这些紫阳暖玉都是下品，并无一枚中品。

    虽然没有买到中品紫阳暖玉，如此多的下品应该也能发挥一些作用。

    只是如此扫荡般的购买紫阳暖玉，恐怕已经引起了黑鼬城内一些消息灵通之人的注意。

    幸好黑鼬城贸易昌盛，往来的外地商人很多，像他们这样的商人也有不少，二人并不如何显眼。

    不过他和石穿空已经商议过，明天再逗留一天，收购紫阳暖玉，无论结果如何，都立刻离开此地，以免引起不必要的麻烦。


凡人修仙传仙界篇 第七百八十八章 意外交易

    思量间，韩立一翻手掌，三块紫阳暖玉浮现在手中。

    他根据此前从石穿空处得到的方法，将其小心翼翼的放在了啼魂额头，心口，小腹三个位置上，并分别朝其中略打入一道法决。

    三块紫色晶石表面散发的氤氲紫光顿时一亮，但接着便恢复如常了。

    韩立见此，眉头微微一皱，略一沉吟后，便在原地盘膝坐下，目光则一动不动的望着啼魂。

    时间一点点过去，足足过了半刻钟，三块紫阳暖玉和啼魂都没有再生出一丝变化。

    韩立见此，面色一沉。

    他此前亲自尝试过，这些紫阳暖玉虽为下品，但对于神魂的确具有不小的裨益，即便无法彻底治愈啼魂，但应该有些效果才对。

    不过他对此早有所预料，旋即站起身来，在阁楼地面布置起来。

    一个多时辰后，阁楼地面上多出一个丈许大小的六角形法阵，中央处有一处圆形空地，法阵各处有十六个凹槽。

    韩立目光四下扫视了一圈，确认无误后，这才挥手发出一股青光，托起了啼魂的身体，将其轻轻放在法阵中央。

    随后他又取出十六块紫阳暖玉，将其一一安插在阵内的凹槽中，而后才挥手打出一道法诀，落入法阵中。

    嗡！

    六角大阵立刻运转开来，十六块紫阳暖玉紫光大放，一道道紫光从中蜂拥而出，然后顺着阵纹汇聚到了啼魂身上。

    啼魂身上顿时浮现出一层紫芒，包裹住她的身体。

    被紫芒罩住，啼魂身上的气息顿时一定，元气的飘散速度大减，但是并未彻底停住。

    韩立眼见此景，眉头一皱。

    紫阳暖玉内蕴含的能量性质极为特殊，想要将其驱动并不容易，这个法阵看似简单，其实内里非常深奥，是他基于一座有聚神效果的法阵，通过过去对法阵禁制的理解竭尽心力改造而成，足以将置于其中的这些下品紫阳暖玉效能提升至中品左右。

    如今看来，依然不行。

    也就是说，想要再增加法阵对啼魂的作用，除非将其中的这些下品紫阳暖玉尽数换成中品才行。

    但是他如今手中一块中品紫阳暖玉也没有，更别说找来十六块了。

    韩立双眉紧皱，随即长叹了一口气。

    看来为今之计，只能将希望寄托于石穿空所说的办法，等回到夜阳城，找到那个所谓的大祭司再说了。

    好在啼魂体内元气的飘散速度已经大减，应该足以支撑到他们抵达夜阳城。

    不过他现在手中的下品紫阳暖玉只有两百多块，能支撑法阵运转到何时还不知道，还需要再尽可能多收购一些。

    “啼魂，你放心，无论再怎么艰难，我都会将你救醒。”韩立看着啼魂，喃喃自语的说道。

    说完此话，他很快离开花枝空间，回到了客栈房间内。

    一夜无话。

    第二日一大早，韩立和石穿空便结清了房钱，朝客栈门口走去。

    “石道友，既然我们决定只在这里再待一天，时间有限，我们还是分开行动比较好，你觉得呢？”韩立说道。

    “也好，这样也能多找几家商铺，不过要小心戒备，时刻保持联络。”石穿空闻言一怔，随即回道。

    “这个当然。不过石道友，你可能不需要下品紫阳暖玉，但此物对我却有很大用处，你那边若是看到，还请都替我买下来，之后我再如数付给你费用。”韩立又说道。

    “没问题。至于费用就不必了，当初在修罗城地牢，若非啼魂道友相救，我现在恐怕已经死在了那里，这些紫阳暖玉便算是我送给啼魂道友的，少许回报她的救命之恩吧。”石穿空保证道。

    “多谢。”韩立也没有坚持，谢了一声。

    两人说话之间，走出了客栈，卢蟹早已等在了门口，看到二人出来，立刻满脸堆笑的迎了上来。

    “厉道友，你坐卢蟹的兽车吧，我去另租一辆。”石穿空说了一声，转身朝着远处走去，拦下路边的另一辆兽车。

    “石前辈这是？”卢蟹看到此幕，疑惑的问道。

    “他另有事情，不用理

会他，我们今天继续去别的商铺。”韩立摆手说道。

    “是。”卢蟹识趣的没有多问，载着韩立朝着交易区出发。

    ……

    转眼间，又是半日时间过去。

    韩立在卢蟹的带领下，又走了五六家商铺，只是收获比起昨日要差了不少，到现在为止只买到了不到一百块下品紫阳暖玉。

    他从一家商铺中走了出来，眉宇紧锁，挥手叫过站在外面的卢蟹，正要去下一家。

    “厉前辈，刚刚您进了这家商铺不久，有一个人拦下小的，让我将此物交给您。”卢蟹走了过来，手中拿着一张黑色传音符，面上露出忐忑之色。

    韩立眉梢一挑，接过传音符，神识没入其中，瞳孔立刻一缩。

    “那人呢？”他立刻问道，目光朝着周围望去。

    周围人来人往，并无任何异样。

    “那人……将传音符交给小的后，就……立刻离开了，临走时说厉前辈如果要找他，他在前面的……梅林茶楼等您。”卢蟹看到韩立的反应，更加不安起来，说话都有些断断续续起来。

    “没事，你不必紧张，带我去梅林茶楼。”韩立闻言，目光闪动了几下，吩咐道。

    卢蟹答应了一声，载着韩立向前而去。

    韩立坐在兽车上，看着手中传音符，面露沉吟之色。

    这传音符中只有一句话：我有紫阳暖玉的消息。

    半晌后，他眼中闪过一丝坚定，翻手将传音符收了起来，然后取出一个紫色玉盘，掐诀催动后对其低语了几句，随即又将玉盘收了起来。

    兽车向前奔驰，很快来到一家清净的茶楼前。

    “你在外面等我。”韩立说了一声，走进了茶楼中。

    茶楼内客人不多，此刻只稀稀疏疏坐了四五个人。

    一个茶楼侍从迎了上来，他没有理会此人，目光朝着那几个茶客看去。

    此刻一个坐在边缘黑衣方面青年站起，对韩立点头致意。

    “这位道友，多谢你能前来，不过这里不是说话的地方，我们到二楼详谈。”一个清朗的声音在韩立耳中响起，然后那个黑衣青年转身朝着楼上走去。

    韩立眼睛微眯，微一沉吟后，迈步跟了上去。

    两人一前一后进了一个单间，坐了下来。

    “这枚传音符是阁下所留的？”韩立取出那张黑色传音符，目光一闪的问道。

    “不错，在下黑狼，因为此事非同小可，所以才用这种手段邀请道友来此，还请见谅。”黑衣青年点头承认，同时拂袖一挥。

    数道黑光从他手中飞出，却是数面黑色小旗，滴溜溜一转后形成一道黑色光幕，笼罩住整个单间。

    韩立目光微微一闪，立刻判断出黑狼的修为境界，乃是一名真仙境修士。

    而且此人并非凶兽族，而是和石穿空一样的魔族。

    他对此也没有如何惊讶，这两日来他在城内各处走动，已经看到了不少魔族，甚至还有些凡俗魔族百姓，这些人身上服饰各异，看起来似乎是来自不同的凡俗国度。

    据石穿空所言，十患山脉内的各族凶兽和外面的魔族之间乃是敌对关系，但在黑鼬城中却是个例外，各族之人已能和平共处。

    不过如此一来，整个黑鼬城各族之人混杂，仿佛一个大杂烩一般，有些不伦不类。

    会出现这种情况，不用多问，八成是那个特立独行的黑鼬大王一力促成。

    “这倒无妨，阁下真有紫阳暖玉的消息？”韩立抛开脑子一些杂念，直视着黑狼，开门见山的问道。

    “自然，否则在下也不会邀请道友来此了。”黑狼含笑说道。

    “阁下有多少紫阳暖玉？如果只是少数，本人可没有什么兴趣。”韩立心中微喜，面上却丝毫不动声色。

    “道友放心，我这里的紫阳暖玉无论数量，还是质量都绝对让您满意。这是清单，道友可以先看一下，觉得满意我们再谈具体细节。”黑狼嘿嘿一笑，取出一块玉简递了过来。

    韩立深深看了黑狼一眼，拿过玉简，神识没入其中后，面色立刻微微一变，眼中透出浓

浓的惊讶之色。

    玉简中所列的紫阳暖玉数量果然不少，不仅下品足有五百余枚，中品也有近四五十枚，甚至还有两块上品紫阳暖玉。

    “据我所知，紫阳暖玉数量极少，城中的最好商铺也只能买到一些下品，阁下真能拿出如此之多的紫阳暖玉？”韩立略一沉默，目中精光闪动的说道。

    “我也不是闲着无聊之人，既然说了此话，自然不是虚言，道友尽管放心。”黑狼淡淡一笑，抚掌自信的说道。

    “如此便好，那这些紫阳暖玉，阁下打算如何出售？”韩立面色一松的点点头，问道。

    黑狼面露迟疑之色，考虑了一下后，报出了一个价格。

    韩立眸光波动了一下，这个价位并不贵，甚至比他了解的市价还要便宜一些。

    看来其中应该有隐情，比如说对方这批紫阳暖玉的来路不正，不易脱手，才会如此低价出售。

    不过他对此自然不怎么在意，如果能做成这笔买卖，拿到紫阳暖玉，立刻就会离开黑鼬城，却也不怕什么麻烦。

    “没有问题，所有的货我都要了，那些紫阳暖玉道友可带在身上？若是的话，我们这便开始交易吧。”思量间，韩立说道。

    “不急，在做这笔生意之前，我还有些事情要说明一下。”黑狼却是摆了摆手，如此说道。

    “阁下请说。”韩立心中暗道一声“果然”，同时神色不变的开口说道。


凡人修仙传仙界篇 第七百八十九章 真面目

    “不瞒道友，关于阁下所要求的数量，还有品质都没有任何问题，只是……”黑狼说着，面上微露踌躇之色。

    “只是什么？”韩立问道。

    “只是这批紫阳暖玉现在在另一人手中，他现在还不……”黑狼一副吞吞吐吐的迟疑模样。

    “看来阁下是在拿别人的东西，跟我谈交易？而且，对方还不知此事，对于是否愿意交易，都是两说之事。”韩立脸色一沉，有些不悦的说道。

    “当然不是，那些东西本来也有我的一份！”黑狼似乎被此话刺激到某根心弦，眼中骤然冒起一股火光，拳头用力捶了一下桌面。

    “恍啷”一声，桌上的茶杯尽数翻滚，茶水流了一桌。

    “抱歉，失礼了。”黑狼随即注意到自己的失态，勉强将眼中火光压下，说道。

    “阁下话里有话，不妨明说吧。”韩立眼见此景，心中一动。

    “我自有办法让那人答应以这个价格，跟道友做这次交易，不过需要道友配合我的行动。道友若是同意，我们就继续谈下去，若是觉得不妥，那我们便到此为止吧。”黑狼尽量以一个平静的语气说道。

    “如此大占便宜的交易，我自然很有兴趣，不过你刚刚说配合，要如何配合？黑狼道友不会以为就这么不明不白的几句话，就可以让别人甘愿冒险吧。”韩立眉头一皱的问道。

    “道友言重了，冒险倒不至于，只是使用一些谈判手段逼迫那人答应交易而已，道友到时候看我眼色行事就行，在下可以保证，这个过程中绝不会有任何危险。”黑狼立刻说道。

    “话虽如此，但我也不能就这么相信你的一面之言。让我配合你也行，不过我也有个条件。”韩立若有所思的说道。

    “道友请说。”黑狼一怔，点头道。

    “黑狼道友想必也已经知道，我并非是孤身一人，还有另外一个同伴，我们两人向来一起行动，想让我配合你，需得带上他一起行动。”韩立笑了笑，话锋一转的说道。

    “如果是这个条件，那没有任何问题，只要是你信得过的人，带的帮手越多越好。”黑狼略一迟疑，随后点头答应道。

    韩立听了此话，眼中闪过一丝意外，但随即便恢复了过来。

    只要是他和石穿空一起行动，就算之后有些危险，只要没有大罗境修士出现，他都有把握可以全身而退。

    为了紫阳暖玉，冒一些危险还是值得的。

    “既如此，我们这便走吧。”黑狼站了起来，有些迫不及待的说道。

    韩立也不想耽误，立刻起身，二人很快出了茶楼。

    茶楼外面，一个高大人影站立于此，正是石穿空。

    “怎么回事，如此着急传讯让我赶来？”石穿空看了后面的黑狼一眼，皱眉问道。

    韩立嘴唇微动，传音将和黑狼的交易大致说了一下。

    “这交易听起来不错嘛！这位是黑狼道友吧，就请前面带路吧。”石穿空眼中闪过一丝喜色，立刻冲黑狼说道。

    “好说，好说。二位请随我来。”黑狼对石穿空点了点头，也没有叫兽车，快步朝着远处走去。

    石穿空立刻紧随其后，目光四下逡巡，似乎担心黑狼耍什么手段。

    韩立正要也跟上，想起了一事，挥手叫过附近的卢蟹。

    “这两日来辛苦你带着我们到处走，这是你们报酬。”韩立取出七八块极品魔石递给卢蟹。

    “多谢前辈厚赐！”卢蟹看到如此多的极品魔石，当即喜出望外的连声道谢。

    韩立摆了摆手，快步朝着石穿空二人追去。

    三人一阵七拐八拐，一连穿过了数条街道，很快来到一家有些破破烂烂的商铺门前。

    这家商铺位置偏僻，规模却也不小，门口的牌匾上写着“天穹铺”三个金色大字，倒是气势不凡。

    此时铺子内看起来生意有些冷清，一个客人也没有，只有一个看起来四十几岁的瘦削男子坐在柜台后面，垂首低眉的正看着什么，还有一个少年侍从在整理货架上的物品。

    “三位贵客，欢迎光临小店，不知要些什么东西？”瘦削掌柜听到声音，抬头望了过来，面上露出

生意人惯有的笑容。

    黑狼没有理会瘦削掌柜，自顾自的朝着周围货架走去。

    韩立也信步朝着店内看去，这家商铺看似其貌不扬，店内货物中却也不乏有品阶不错的珍品。

    “三位贵客，小店主要经营材料生意，在黑鼬城虽然算不上顶级商铺，但各种货物也是一应俱全，定不会让三位失望。”瘦削掌柜也没有生气，从柜台后面走了出来，对黑狼介绍道，同时暗暗打量后面的韩立和石穿空。

    瘦削掌柜打量韩立的同时，韩立也在观察此人，眉头忽的一皱。

    “掌柜，你们店除了卖，可还收取东西吗？”黑狼在店内大略转了一圈，在一个角落停下，低声问道。

    “自然是收的，不过也不是什么都收，要看阁下有什么东西要卖？”瘦削掌柜一怔，如此说道。

    黑狼慢条斯理的翻手取出一只黑色玉盒，略微打开一道缝隙，丝丝骇人魔气波动从里面散发而出，隐约能看到是一节黑色树根。

    瘦削掌柜眼睛猛地一亮，正要细看，黑狼已经合上和玉盒，眼睛朝着外面一瞥，示意此处不便多看。

    “这……道友请随我来，我们到内室密谈，至于这两位道友，还请在此稍等片刻……”瘦削掌柜一点便透，随即对韩立和石穿空说道。

    “我的这两位朋友身上也有些东西要卖。”黑狼打断了掌柜的话。

    韩立心中一动，翻手取出一个木盒，石穿空也取出一个木匣。

    隔着木盒木匣，也能感觉到里面传出的丝丝惊人气息波动。

    “既如此，三位都随我来吧。”掌柜闻言一怔，立刻笑道，引着三人朝里面走去。

    韩立和石穿空交换了一下眼神，这才跟了上去。

    三人很快来到一间封闭的雅间，空间也不小，足有七八丈大小。

    瘦削掌柜掐诀一点，雅间四面墙壁上浮现出一层如水的青光禁制，和外面的世界顿时完全隔开。

    “此处布有独门禁制，就是太乙境的大神通之人也无法窥探我们的谈话，三位贵客可以放心。”瘦削掌柜招呼三人坐下，说道。

    “此地禁制确实不凡，不过在谈生意之前，阁下是否应该亲身出来，厉某向来没有和傀儡交流的习惯。”韩立没有坐下，直视着瘦削掌柜，淡笑的说道。

    石穿空和黑狼闻言面色都是一变，随即明白过来，都看着瘦削掌柜。

    “呵呵，这位道友倒是好眼力，我对这次的买卖愈发有兴趣了。”一阵沉默后，雅间大门再次打开，另一个瘦削中年男子笑呵呵的走了进来。

    雅间内的掌柜神情忽的变得茫然，然后机械的迈步朝着外面走去。

    “阁下的控魂之术也异常玄妙，若非在下修习过类似的秘术，也无法看穿。”韩立暗暗打量来人，淡淡一笑。

    这瘦削中年男子修为达到了金仙境界，不过其身上戴了某种遮掩气息的宝物，表现出了修为只有真仙层次。

    他心中暗暗一松，只是金仙的话，倒是不用担心有什么危险了。

    “道友过奖了，请坐。”瘦削中年男子坐了下来。

    韩立和石穿空坐了下来，不过黑狼却仍旧站着。

    “这位道友，可还有什么问题？”瘦削中年男子眉头微皱的问道。

    “问题倒是没有，只是觉得想要见你一面，还真是费了不少周折。”黑狼忽的一笑，说道。

    “你……”瘦削掌柜听闻此话，面色一变，惊疑不定的看着黑狼。

    “关兄，许久不见了。”黑狼手中掐诀一挥，身体上突然浮现一道道黑气触手，像是有生命一般蠕动着。

    他的容貌飞快变化，化为一个黑肤长脸，目光凶狠的青年男子，整个人看起来好像忍受了数月饥饿的豺狼。

    黑狼说话的声音也是一变，变得嘶哑尖锐。

    韩立和石穿空都早已看出黑狼之前的容貌乃是幻化而成，所以并未吃惊。

    “黑狼？你竟然还活着！”瘦削掌柜身体一震，露出难以置信的神情。

    “我自然还活着，不过我没想到关兄竟然还留在黑鼬城，真是胆识过人，黑鼬军在外面四处寻找我们

的踪迹，你却躲进黑鼬城中，果然最危险的地方就是最安全的地方。”黑狼含笑说道。

    瘦削掌柜面色变幻，眸中杀机隐现。

    “我奉劝关兄还是不要动什么别的心思，你实力虽然不弱，但我既然敢出现在你面前，自然早已做好了万全的准备，只要我一个时辰内没有走出这家商铺，就会有人把你所有事情告知黑鼬军，更何况还是这两位道友在此。”黑狼拉过雅间内一把椅子，坐了下来，丝毫也不担心的样子。

    瘦削掌柜闻言眼睛一眯，瞥了面色始终平静无比的韩立二人一眼，面上神情很快恢复了平静，说道：

    “说吧，你来找我干什么？”


凡人修仙传仙界篇 第七百九十章 黄雀在后

    “呵呵，你我好歹也算旧识，关兄何必如此拒人于千里之外？至于我来此的目的，却是为了这两位道友，他们想要来黑鼬城买些紫阳暖玉，我便介绍他们过来了。”黑狼抬手一指韩立二人，嘿嘿一笑的说道。

    “紫阳暖玉乃是何等珍宝，在下这种小店怎么可能会有，二位道友如果要买此物，不妨去城中那些真正的大商铺看看，紫阳暖玉虽然珍贵，那些大商铺应该多少有些存货的。”瘦削掌柜闻言，神情冷漠的冲韩立二人说道。

    韩立听闻此话，不置可否的笑了笑，目光一转的看向了黑狼。

    “关兄，咱们明人不说暗话，那批紫阳暖玉是我们所有人合力，九死一生才弄来的，日夕和日谢两位道友更是为此搭上了性命。你此前深居不出，我姑且认为你为了躲避风头，也不再多说什么，但你若想一个人独吞，就有些不够意思了吧！”黑狼两只眼睛射出绿油油的光芒，冷冷说道。

    “黑狼，你这话是什么意思，关某是这样的人吗？当初我以为你们三人已然罹难，如今得知你还活着，我自然不会独食。但你将此事告知了他人，难道忘了我们当日一起发的誓言！”瘦削掌柜勃然变色，森然说道。

    “当日我们几人一同起誓，共谋大事，日夕和日谢是怎么死的，关兄比任何人都清楚。你出卖我们在前，还有脸提及当日所发的誓言。”黑狼冷哼一声，满脸嘲讽的说道。

    “黑狼，事已至此，从前的就不必多提了。你想要什么，直说吧。”瘦削掌柜看着黑狼三人，面上怒色却慢慢褪去。

    “关兄，你拿着那么多紫阳暖玉，却没有离开黑鼬城，一方面是因为外面的追捕，另一方面恐怕也是想在此找到一个合适的买家。这二位道友并非十患山脉中人，身家颇丰，此番来黑鼬城求购大批紫阳暖玉，正是最合适的买家。我已经和他们谈妥，以这个价位将那些紫阳暖玉卖给他们，所得的魔元石分给我一半，我们的恩怨便一笔勾销。”黑狼取出一块玉简，挥手抛给瘦削掌柜。

    瘦削掌柜接过玉简，神识没入其中，很快便又退了出来。

    他面露沉吟之色，片刻之后才抬起头。

    “以这个价格将紫阳暖玉卖给两位，我没有意见，不过在此之前有一个条件，需得二位先答应下来。”瘦削掌柜看向韩立二人，略一沉吟后，又说道。

    “阁下请说。”韩立说道。

    “二位道友需得发一个心魔血誓，交易完成后立刻离开黑鼬城，并且不将今日在此看到听到的事情再告知第三人。”瘦削掌柜盯着韩立二人，一字一字的说道。

    “可以，我二人只想买到紫阳暖玉，对于你们的事情没有兴趣。”韩立和石穿空互望一眼，点头答应下来。

    二人也没有耽搁，立刻便根据瘦削掌柜的要求，发下了心魔血誓。

    “二位道友既然有此诚意，在下自然也会信守承诺，东西都在这里，你们过目一下吧。”看到韩立二人起誓，瘦削掌柜紧绷的面色顿时缓和了不少，翻手取出一个紫色储物手镯，放在了旁边的桌子上。

    韩立见此，翻手取出了两枚储物戒指，放在桌上，然后拿过那储物手镯，神识没入其中。

    瘦削掌柜和黑狼也一人拿过一枚储物戒指，飞快检查起来。

    不多时，三人都收回了神识，面上露出满意的笑容。

    双方都没有搞鬼，交易顺利完成。

    “交易既然完成，三位就请吧。”瘦削掌柜翻手将储物戒指收了起来，毫不客气的下了逐客令。

    韩立和石穿空也没有留下的意思，立刻起身离开。

    黑狼比韩立二人更不愿意留下，第一个踏出了雅间大门，朝着外面快步而去，也没有和韩立二人打招呼。

    但就在此刻，他头顶上方虚空一闪，一道金色剑气无声无息浮现而出，爆刺而下。

    这道剑气出现的毫无征兆，速度也快的不可思议，流星破空，电光石火也不足以形容。

    “噗嗤”一声！

    黑狼连抬头也来不及，身体便被金色剑气贯穿，劈成了两半，鲜血内脏四散飞溅，死的不能再死。

    韩立和石穿空眼见此景，面色都是一变，立刻飘身后退，退回了雅间之中。

    瘦削掌柜面上更

    “简直不知死活！乖乖束手就擒，或许还能保住一条小命。”黑甲壮汉觉得啼笑皆非。

    韩立他们两个真仙境的蝼蚁，竟然敢如此放肆，不过没有得到白袍青年的命令，他倒也不敢擅自没有出手。

    “公子，这两人和关胜，黑狼待在一起，恐怕是一伙的，应该立刻抓捕起来。”另一个黑甲之人喝道。

    “不错！当初潜入矿脉的贼子具体有多少人并不清楚，这两人恐怕也是同党。黑鼬大王虽然不许我们随意在城内抓人，但对于偷窃我们黑鼬城重宝的罪犯不必客气。”又有一人出声。


凡人修仙传仙界篇 第七百九十一章 弹指破敌

    白袍青年听了手下众人之言，也没有动手，只是冲那黑甲壮汉微微颔首。

    大汉见状，眼中闪过一丝嗜血兴奋，两只磨盘般的大手冲前方虚空猛的一抓。

    “呜呜”一声锐啸，两只黑色巨爪一左一右的凭空浮现于韩立二人头顶，立刻将韩立二人身形都罩在了其下。

    接着两只巨爪表面散发出滚滚黑气，向下狠狠一抓而去。

    爪影一闪而过，韩立二人身形顿时四分五裂起来，但马上尸体溃散消失，竟只是一道残影而已。

    黑甲众人包围圈之外，虚空略一波动，韩立二人身影清晰而出，继续朝着外面走去，此前的攻击竟似未对二人造成丝毫影响。

    众人眼见此景，面色都是一变，白袍青年瞳孔也为之一缩。

    那看似眼盲的青衣女子则是秀眉微微一蹙，低声说了一句“空间法则”。

    黑甲大汉眼中透出一丝惊疑，在看了白袍青年一眼后，全身黑光大放，身躯瞬间拔高数倍，浑身生出毛发，口中獠牙毕露，竟半妖化起来，气息也明显比刚才暴涨了一大截。

    “故弄玄虚！”

    其口中一声狂吼，身形蓦的一跃而起，两只水桶大小的漆黑拳头狠狠冲韩立二人背后一砸而下。

    韩立头也不回，一条手臂一个模糊，一只手掌似缓实疾的反拍而出，正好击在黑甲大汉拳头上，手掌上金光一闪。

    “轰隆”一声巨大闷响，其中还夹杂着骨裂之声！

    黑甲大汉庞大的身躯如遭重击，像一捆稻草般倒飞了出去，直接将附近的一座建筑撞得轰然崩塌，烟尘四起。

    而自始至终，大汉连一声惨叫都未及发出，且落地后似乎直接晕厥了过去。

    在场黑鼬军修士众人看到此幕，顿时大惊失色。

    能够轻描淡写的一拳，便让一名以肉身见长的半妖化金仙境凶兽毫无招架之力，怕是连一半的太乙境凶兽也无法做到吧。

    到了此时，他们反应再迟钝也明白了，韩立二人显然是用某种特别手段隐匿了修为气息。

    所有人的目光都望向了白袍青年。

    而韩立这一拳过后，仍旧没有回头，依旧步履平缓的和石穿空二人并肩而行，但在场的一干黑鼬军修士，包括那青衣女子都没有再试图出手阻止了。

    白袍青年目光微微闪动，似乎在思量着什么，就在此时，一名个子矮小的黑甲中年男子身影一闪的出现在他身旁，冲其低声说了几句什么。

    白袍青年闻言，面上神色丝毫未变，身形却毫无征兆的一个模糊，从原地凭空消失了

    “两位还请留步。”白袍青年身影一闪出现在韩立二人前方，沉声说道。

    他身上血光闪动，一股股血色雾气从他体内蜂拥而出，瞬间化为一片浓郁血云，滚滚翻涌，大有遮天蔽日之势。

    血云翻滚之间，散发出阵阵令人心悸的法则波动，不知是什么法则。

    韩立与石穿空驻足，互望了一眼后，后者皱眉说道：

    “阁下还有何事？我二人在这黑鼬城中可是奉公守法，如今正在赶时间，可耽搁不起。”

    “两位并非我十患山脉人士，此番入城所为何事我可以不予追究，但还望将自关胜，黑狼二人处得来的紫阳暖玉交出来。”白袍青年缓缓说道。

    “什么紫阳暖玉？我们只是恰巧来到这小店想买点东西，结果东西还没怎么买，你们便冲了进来，不由分说的将那二人杀了，真是晦气。”石穿空一怔，两手一摊的说道。

    “既然如此，那就将你们身上的储物法器交出来让我检查一二，若其中的确没有紫阳暖玉，那两位便可自行离去。”白袍青年声音微沉的说道。

    “都说了我们在赶时间，黑鼬军难道也这般不讲道理的吗？”石穿空怒道。

    “两位虽然修为高深，但可要想清楚了，这里可是黑鼬城，莫要敬酒不吃吃罚酒。”白袍青年轻笑了一声。

    说话间，一干黑鼬军金仙修士已然从两侧合围而上，将韩立二人围在了中间。

    “还真是百闻不如一见，这黑鼬城说是鼓励通商，倡导自由交易，没想到确实如此不堪，如此沽名钓誉，着实令

人失望。”一直没说话的韩立，却突然冷笑道。

    “你说什么？竟敢诬蔑父亲大人！”白袍青年神色一变，厉声呵道。

    “令尊于这化外之地的十患山脉建了这座黑鼬城，苦心经营这么多年，也算声名显赫，我等于圣域也没想到其麾下黑鼬军却做着如此强盗行径，难道我说的不对吗？”韩立反问道。

    “哼，今日事出有因，若是你们当真没有取走那批失窃的紫阳暖玉，我自会向两位道歉。”白袍青年冷哼了一声道。

    话音落下，萦绕其周身的血云一阵翻滚，朝四面八方席卷而开，顷刻间便令韩立二人置身于一片汪洋血海的包围之中。

    大片血水翻滚着朝韩立二人涌来。

    韩立见此，张口一吐。

    一片金光乍起，迅疾无比的射出，一个闪动下便到了白袍青年身前。

    白袍青年略微惊讶金光的速度，立刻掐诀一挥，一道血色长虹从其袖中飞射而出，速度也快的不可思议，一下卷住了那团金光。

    却是一件血色轻纱，薄如蝉翼，看起来极为不凡。

    但就在此刻，那片金光一阵模糊后，突然化为十二柄数寸大小的金色小剑，每一柄剑身之上微微颤鸣，一阵阵细小的金色电光在剑尖处不断跳跃。

    白袍青年眼见此景，面色微变，正要做什么。

    十二柄金色小剑上的细小的金色电弧骤然光芒大放，里面蕴含着的雷属性法则之力怒涛般爆发而出。

    “嗤啦”一声，血色轻纱瞬间被撕裂开来，化为片片碎布。

    下一刻，十二柄金色小剑随即化为十二道电光，朝着近在咫尺的白袍青年狠狠扎下。

    “厉兄，手下留人！”石穿空见此，忙道。

    “啊！”

    白袍青年终于面露惊慌，身周血海飞快收拢，将其身体包裹在里面，试图抵挡一二，同时抬手想要祭出别的宝物。

    但不等其祭出任何东西，十二柄青竹蜂云剑已经轻易突破了白袍青年身周的血云，瞬间刺入其体内，洞穿而过。

    白袍青年四肢顿时被贯穿出十几个血洞，口中发出一声惨叫，倒在了地上，眼中满是恐惧之色。

    他身周的滚滚血云一声闷响，尽数爆裂飘散。

    而韩立没有再理会白袍青年，闪电般转身向后，同时屈指一弹。

    一柄青色小剑从他袖中飞射而出，一闪化为一道森森青色剑光，朝着左前方的虚空斩出。

    一道金色剑光无声无息在那里凭空浮现而出，朝着韩立斩下，但被青色剑光挡了下来。

    一声金铁交击的巨响！

    青金两种剑光骤然大盛的爆裂而开，附近虚空都一阵扭曲，嗡嗡作响不已。

    两道剑光威能似乎不相上下，僵持在了那里。

    金色剑光之后，那青衣女子身影随之浮现，雕像的冰冷面孔上浮现出一丝惊色。

    “剑不错，可惜你的剑道修为太差！”韩立鼻中蓦然冷哼一声。

    青衣女子身体一动，正要做什么，脑海中蓦然传来一阵的剧痛，仿佛被烧红的铁锥猛剌了一下，口中不由得发出一声闷哼，身体也随之一僵。

    就在此刻，一根手指一个模糊出现在青衣女子眉心处，一点而下。

    一道金色电弧飞射而出，没入青衣女子眉心。

    “滋啦一声！”

    一道耀眼金色电光猛地一闪，在半空中留下一股焦灼气息。

    青衣女子口中发出一声惨哼，全身上下瞬间变得焦黑一片，仿佛一根被雷劈过的朽木，扑通掉在了地上，失去了意识。

    那口金色宝剑也浮现而出，“哐啷”一声，掉落在一旁地上，表面耀眼金光消失无踪，露出金黄色的剑身。

    从白袍青年出手，到韩立一口气制服了二人，这一连串变化说来话长，实则发生在弹指一挥间。

    一干黑鼬军修士眼见此景，尽数目瞪口呆。

    韩立目光微闪，随即豁然转首望向其他那些黑甲之人，口中再次冷哼一声。

    一干黑鼬军修士看到韩立望来，面色立刻一变，正要

抵挡，脑海中骤然同时一阵剧痛，尽数抱头惨叫起来。

    而韩立两手掐诀，十指一挥而出。

    嗤嗤嗤！

    十几道金色电弧从他手上飞射而出，准确的击中了这些人。

    耀眼金色雷光闪过，这些人同样变成焦黑模样，倒地昏迷了过去。

    韩立接连施展惊神刺，神识之力消耗也颇大，面色微微发白，不过在他深深呼吸一下后，便恢复了过来，朝着唯一清醒，却呆若木鸡的白袍青年望去。

    白袍青年张了张口，想要再说些什么，但韩立面无表情的屈指一弹，一道金色电光电射而出，一闪击中了其额头。

    耀眼金色电光一闪，白袍青年全身也变成焦黑一片，昏迷了过去。

    “厉道友，这一手可着实是高，不过我们看来是没法继续待下去了。”石穿空脸上满是钦佩，口中却是一声苦笑。

    “目的既已达到，留下来也没什么必要了。”韩立也没有动在场众人的魔器宝物，储物法器等，只是淡淡一笑道。


凡人修仙传仙界篇 第七百九十二章 奉主

    一炷香过后。

    黑鼬城中主干道上，韩立两人步履匆匆，直往北门方向而去。

    此刻若不是怕惹来更多目光注视，他们早已经驾驭起飞梭，遁离而去了。

    “接下来的路程，只怕又不得安稳了。”韩立眉头紧皱，开口说道。

    “谁知道运气这么不好，碰到谁不好，偏偏遇上了黑鼬军。不过也好，早些离开这十患山脉吧。”石穿空只觉得晦气，叹道。

    两人话音刚落时，就同时停下了脚步，神色一僵地望向前方，如临大敌。

    只见大道前方，来来往往的人群中，正有一个头戴方巾，面目清秀的年轻读书人，手握书卷朝着他们缓步而来，一袭青色儒衫皱起些许涟漪，看起来儒雅至极。

    韩立与石穿空对视一眼，两人皆是心中苦笑不已。

    来人他们虽是第一次见，但却并不陌生，正是大名鼎鼎的黑鼬大王！

    黑鼬大王步履舒缓，气态怡然，身上没有半点波动荡漾，看起来就与世俗中的读书人一模一样，脸上挂着淡淡笑意，一副人畜无害的样子。

    走到近前，其双手执着书卷，竟是以读书人的姿态，朝着韩立两人略微施了一礼，主动开口道：“十三皇子，大驾光临黑鼬城，有失远迎了。”

    石穿空只是稍稍一滞，脸上同样浮现出一抹温和笑意，恭敬还了一礼，说道：

    “前辈如此，可真是折煞晚辈了。”

    韩立眉头微微一蹙，什么都没说，只是跟着施了一礼。

    “此处不是说话的地方，也不是我黑鼬城的待客之道，不妨移驾几步，到我那毓秀宫里坐坐？”黑鼬大王见状，脸上笑意才显得真诚了几分，邀请道。

    “那就叨扰了。”石穿空两人哪有拒绝的余地，只好说道。

    黑鼬大王闻言一笑，说了一个“请”字，只是手掌一挥，三人身下就同时亮起一片乌光。

    紧接着，物换景移，他们就来到了一片占地面积极广的青翠花园。

    花园之内，奇花异草遍布，嶙峋怪石点缀，茂林修竹之中曲径通幽，清雅寂静之中鸟鸣婉转，当中又零星分布着许多亭台楼阁，设计十分精巧别致，可谓一步一景，秀美至极。

    随着几人一路深入，园中风景竟然迥乎多变起来，前一段还是姹紫嫣红的春华繁盛，后一截就变成素裹银妆的落雪风光，当中还有各种奇珍异兽，倒也十分奇特。

    “黑鼬前辈，早就听闻你这黑鼬城中建有一座‘揽胜园’，里面景色宜人，有四时不同风光，今日一见，果真不凡。”石穿空略微滞后半个身位，开口说道。

    “村野粗鄙风光而已，哪及得上夜阳城里的风景？”黑鼬大王嘴上这么说着，眼中却闪过一抹自得之色。

    两人谁都没提之前与黑鼬军及其子发生冲突一事，就这么一路闲聊，来到了一片朱红建筑前。

    “十三皇子，咱们钟灵殿里一叙，就请这位厉道友，移步春水殿饮茶稍待，可好？”来到一座琉璃盖顶的朱红大殿前，黑鼬大王停步下来，开口说道。

    韩立目光微敛，看向石穿空，后者冲其默然点了点头。

    “但凭黑鼬前辈吩咐。”石穿空笑着说道。

    说罢，韩立被殿前一位容貌娇美的宫娥引着，走过重重回廊，去了春水殿，石穿空则随着黑鼬大王去了毓秀宫。

    进得春水殿内，早有立侍宫娥奉上茶水，韩立便静坐殿中，细细品起茶水来。

    另一边，钟灵殿中。

    石穿空随着黑鼬大王，一前一后走入大殿之内。

    殿门缓缓关闭，石穿空面色如常，后背却隐隐有汗水渗出。

    他环顾大殿内景，只见此处不像是个议事所在，倒像是一座书房精舍。

    整间大殿三分之二的空间，都被一架架宽大的乌木书架占据，上面整整齐齐地摆放着一本本青色书籍，密密麻麻的足有数十万册。

    石穿空略一扫过之后，就发现这些书籍大多数都是些诗词文集和市俗小说，当中还夹杂有道家典籍和佛家禅理，几乎少有修炼功法。

    殿内各处墙壁上，还都悬挂有一些裱装精美的书法，上面大多书

写的也都是古文诗句，和一些佛道两家的谶言揭语，笔迹只能说是中正平稳，谈不上有多少风骨气态。

    “黑鼬前辈志趣高雅，藏卷如烟，笔法遒劲，晚辈佩服。”石穿空强忍着心中不适，开口称赞道。

    “在这偏野莽荒之处，尽是些茹毛饮血的未开化之人，能像十三皇子这般慧眼识珠之人实在是太少了，也无怪我与你一见如故啊，哈哈……”黑鼬大王开怀笑道。

    “对了，此前在城中与令郎起了些冲突，也实在是……”石穿空话还没说完，就被黑鼬大王摆摆手打断了。

    “都是些小打小闹，你不必在意。我邀请你来我这毓秀宫，为的又岂会是这点鸡毛蒜皮的小事？”黑鼬大王神色一敛，看向石穿空，似有深意的缓缓说道。

    “既然不是为了这点小事，那想必就是为了什么大事吧？”石穿空神色微凝，问道。

    “呵呵，十三皇子是个聪明人，我也就不拐弯抹角了。如今夜阳城里因为‘传承’一事波谲云诡，使得整个圣域都随之风起云涌，明里暗里不少势力都在作出选择。我们十患山脉虽地处偏僻，一向不受重视，可一旦时候到了，也难免受到波及。所以，我不得不早做打算。”黑鼬大王走到一座书架前，将手中书籍放了回去，开口说道。

    “关于‘传承’一事，圣族一向讳莫如深，我也无意争取。只是不想我离开圣域日久，最近返回之时，竟已经闹到如此地步了。”石穿空叹息一声，说道。

    “既是明珠，不管投于何处，总归会有发光的一天，十三皇子即使不回圣域，一样躲不开他人对你的注视。”黑鼬大王眼神隐晦，似笑非笑道。

    “黑鼬前辈何出此言？”石穿空自然听出他意有所指，眉头一挑，略微有些惊讶道。

    “众所周知，圣主十三位子嗣之中，大皇子石斩风势力最广，势力最强。唯一能与之抗衡的，便是天赋最强的三皇子石破空。而你又与三皇子为一母所生，关系最为亲近，所以外界都知道，你肯定是归于三皇子麾下的。”黑鼬大王目光熠熠的说道。

    “原来如此，黑鼬前辈是想借由我，来押注在我三哥身上？”石穿空恍然道。

    “在最开始接到大皇子追杀令之前，我是打算押注在他身上的，毕竟他许给我的好处实在太过丰厚。不过，当我得知你和你的那位扈从，接连斩杀金犀那厮两羽战将时，心思就动摇了。”黑鼬大王继续说道。

    石穿空眉头微蹙，知道黑鼬误会了韩立的身份，又忽然想起之前韩立说起过，逃离金犀追杀时，曾感受到另一股强大气息。

    “黑鼬前辈，之前在边界处，莫非是你出手相助，金犀那厮才没有继续追杀我们？”石穿空开口问道。

    “不错，事实上在那之前，我就一直关注着你的动向。不过，我原本是想等你们被他逼得手段尽出，与他拼个玉石俱焚之后，再出手坐收渔利的。只是看到你们两次从他手上逃生之后，我就改变了注意，决定保下你们，转投三皇子。可是现在……”黑鼬大王话说了一半，忽然停了下来，目光玩味地看向石穿空。

    石穿空顿时觉得浑身一紧，但随即又放松下来，目光坦然地与黑鼬对视在了一起。

    已经到了这种地步，情况再坏也坏不到哪里去了。

    “哈哈……见过本尊之后，我决定押注在十三皇子，你的身上。”黑鼬大王大笑说道。

    石穿空只觉得有些不敢相信自己的耳朵，迟疑了片刻之后，才问道：

    “你要押注在我身上……为什么？”

    “我说是因为十三皇子慧眼识珠，我投桃报李，你信不信？”黑鼬大王收敛笑意，问道。

    “前辈，你这是……”石穿空毫不迟疑地摇了摇头，想要再说些什么。

    “十三皇子身上有莫大潜力，只是目前还未能显现罢了。再者说，身边能有那样的扈从扶持，又能被大皇子不惜代价倾力绞杀，就已经能说明很多问题了。”黑鼬大王呵呵一笑的说道。

    “黑鼬前辈魄力雄奇，晚辈佩服……”石穿空不置可否的笑了笑，缓缓说道。

    “既然十三皇子并无异议，那咱们接下来就聊点实在的……”黑鼬大王笑着说道。

    ……

    时间一晃，过去了小半日。>

>
    韩立一直在春水殿内饮茶，期间并无任何人前来搭话，只有几名妖娆宫娥，不断给他添置着茶水。

    他面上平静如水，心中却是波澜荡漾，隐忧不已。

    就在他耐心将要耗尽，打算破门而出时，就看到石穿空与黑鼬大王有说有笑地从殿外走了进来，一副宾主尽欢的样子。

    “黑鼬城里难得有贵客临门，你们就在这毓秀宫中多待一段时间，也好让我尽一尽地主之谊，至于返回雄踞城一事，不用太担心，我自会安排好。”黑鼬大王笑着说道。

    “那就有劳黑鼬前辈了。”石穿空也笑言道。

    之后，他们二人便在黑鼬大王的安排下，暂住在了毓秀宫内一处偏殿。


凡人修仙传仙界篇 第七百九十三章 过门而不入

    韩立对于遇到黑鼬大王后所发生的一切，心中自是存有疑惑，不过却并未开口询问。

    他一开始还以为是自己破境，引来了这些魔兽妖王的注意，才导致被追杀，可现在他才觉得事情没有那么简单，石穿空似乎才是对方的追逐目标。

    而身为十患之一的黑鼬大王此番对石穿空如此客气，应该和其身份有些关系，只是石穿空似乎无意解释，他倒也不便多问。

    不过无论如何，目前身处十患山脉，他最好的选择都是依附于石穿空，一切都等离开此处再做打算。

    三日之后，韩立二人通过黑鼬城与雄踞城之间，建立的隐秘交易通道，出发赶往雄踞城。

    数月之后。

    魔域南方，有一条山势陡峭的绵长山脉，如同一座天堑横亘在十患山脉和封广平原之间，正当中的一处略低山坳中，建造着一座数百丈高的巨大城墙。

    墙体以黑色巨石垒砌而成，上面镌刻着一道道繁复符纹，上面有淡淡的薄雾笼罩，看起来灰蒙蒙的，墙头之上隐约可见一块巨大匾额，上书着“雄踞城”三字。

    匾额下方是一道巨大的圆拱门洞，两侧各配有一座稍小一些的旁门。

    其中最大的那座主门洞和左侧门洞内的城门都关闭着，只有右侧门洞敞开着，内外两侧各有一队身着漆黑甲胄的魔族甲士值守。

    门洞附近少有行人，看起来颇为冷清，城外一条离城越远越显荒芜的道路上，两道人影结伴而行，朝着这边缓缓而来。

    其中一人身形魁梧，皮肤黝黑，容貌粗犷，眉心处生有一根黑色独角，身上穿着一件青皮铠甲，另一人体型不如前者高大，容貌也与人族十分相似，只不过在脸颊两侧生有些许金色鳞片，同样可以看出些魔族痕迹。

    “石兄，我们为何先前不与黑鼬大王安排的商队一同入城，而是要半路分开之后，再进入雄踞城？”脸颊生有金鳞的男子，开口问道。

    “厉兄有所不知，雄踞城虽然与黑鼬大王有生意上的往来，但毕竟是暗地里的私下交易，上不了台面，我身份特殊就更不好掺和其中了。”高大男子解释道。

    这两人不是别人，正是从十患山脉一路返回的韩立和石穿空。

    说话间，两人来到了城门口处，随即被守城甲士拦住了。

    “通牒拿出来。”为首的一名貌若妖狼的魔族甲士，探出手掌对两人说道。

    石穿空咧嘴一笑，手腕一转之下，摸出两块巴掌大小的黑色玉牌，递了过去。

    那名魔族甲士接过来，仔细打量了片刻之后，抬头看了韩立两人一眼，开口问道：“是幽山伯府颁发的通牒，离这雄踞城如此遥远，怎的会从这里进关？”

    “都是替大人们跑腿办事的，不管多远也都得照办不是么？”石穿空讪笑着说道。

    “通牒没问题，进去吧。”魔族甲士将两块黑色玉牌递了回来，说道。

    “多谢。”石穿空忙谢过一声，带着韩立朝门洞内走去。

    走进券门之内，石穿空将一枚玉牌递给韩立，说道：“之后一段时间里，少不得要用到此物，你也随身带上一块吧。”

    “这通牒上的幽山伯府是怎么回事？”韩立接过玉牌，问道。

    “圣域与你们仙界不同，虽然也有各方势力割据，但大体上还是以我父亲为共主，在其之下还有若干王公侯伯，统领着不同区域势力，这幽山伯就是其中之一。”石穿空解释道。

    “那你贵为魔主之子，应该是属于王一级别的吧？”韩立点点头，又问道。

    “圣域之内，血统固然重要，但终究还是实力为尊的。要想获得王一级别的封号，自身修为至少也得是大罗级别，还得有一定的功勋或背后势力支撑。我如今暂无封地，自然也无封号，不过可以调用大部分广源斋资源就是了。”石穿空苦笑一声，说道。

    “原来如此。”韩立点了点，说道。

    这座城墙之宽厚，远超韩立预想，下方的门洞竟然都有百丈之长。

    两人缓步走出城门门洞，头顶再无遮挡，天光骤然一亮，竟给人一种豁然开朗的感觉。

    然而韩立刚踏出城门，眉头就不禁微微一皱，有些不太适应。
>

>    这雄踞城内天地之间的魔气，竟然比城外浓重了数倍。

    虽说一路北归，韩立早就发现越往北方而去，天地间的魔气就越发浓郁，可仅一座城墙之隔，魔气变化之强烈还是让他有些猝不及防。

    “这座雄踞城建城之初，就请圣域阵法宗师加持过，能够将天地间的魔气拘留其中，等出了城再往北，也未必会比城中更浓郁了。”石穿空见韩立面有异色，笑着说道。

    “和这座雄踞城一比，十患山脉的确算是魔气稀薄的蛮荒区域了。”韩立点点头，说道。

    “厉兄，可还适应这魔气变化？若是实在不适应，我这里有一颗锁气丹，置于腹内可帮你锁住吸入体内的魔气。”石穿空问道。

    “无妨，若是这种程度的话，倒也无妨，并无太多不适。”韩立摇了摇头，说道。

    “也是，厉道友毕竟已是太乙境修士，这点魔气即使不去抵制，也不会有太多影响。”石穿空笑了笑，说道。

    城门之内，是一片开阔广场，向内而去有一条笔直通往城池中心的石板大道，两侧建筑疏密有致，越往中心去就越是高大。

    整座雄踞城建筑风格较为独特，房屋多以黑色巨石垒砌而成，当中以圆顶和尖顶为主，少见有仙界常见的歇山顶式建筑，并且墙体屋檐之上多有花纹精美的雕塑装饰。

    其中最为常见的，是一些奇形怪状的异兽雕塑，当中也不乏背生双翅的妖异女子，总之一路看来，倒是令韩立大为惊叹。

    临近城门附近的街区里，店铺稀疏，多是些底门矮户的小型商行，当中来往的行人也都意兴阑珊，看着多少有些萧条，只是越往城内而去，街上行人就越多，也就变得越热闹起来。

    “接下来我们是直接去城主府，借用传送阵吗？”韩立问道。

    “不急，这雄踞城内有一座广源斋的分号，我们先去那边一趟。”石穿空笑了笑，说道。

    韩立闻言，点了点头，没有再说什么。

    不多时，两人来到城中一座兽栏，花钱雇了一辆兽车，由车夫驾着，沿着城中大道，一路往城北而去。

    途径城中，韩立远远看见了一片占地面积颇广的高大建筑，掩映在一片绿色园林中。

    “那里应该就是城主府吧？”韩立问道。

    “不错，那里是城主府。如今的城主正是天钺侯。”石穿空望了一眼，说道。

    “天钺侯？”韩立有些疑惑的说道。

    “若是寻常城池的一城之主，至多都是伯爵一级的，比如奋勇伯，青麟伯之类。雄踞城与别处不同，负责镇守南方蛮荒，防止十患山脉入侵，职责不小，所以才由侯爵驻守。事实上，包括雄踞城以北的大片疆域，也都在其管辖之下。”石穿空解释道。

    “原来如此。”韩立略一颔首，喃喃自语了一句。

    兽车绕过城主府一路向北，拐进了一条十分气派的大街。

    街道两旁，高悬匾额的气派建筑鳞次栉比，尽是些出售法宝丹药的商铺。

    一进入这条街道，人流立即变得密集起来，兽车奔驰的速度也不得不减慢了下来，载着两人缓缓而行。

    原本驾车的车夫还想给两人介绍一下街上各家商铺的情况，顺便引荐着去那几家许给他分红的商铺看看，结果三言两语交谈之后，就发现那看起来粗黑的男子，对着雄踞城竟是半点不陌生，也就识相的闭了嘴。

    石穿空一路上倒是给韩立讲了不少沿途见到的商铺各自的根底，粗中有细，讲得颇有条理。

    “石兄，你怎么对这雄踞城如此熟悉？”韩立目光闪动的问道。

    石穿空没有直接开口回答，而是传音回道：“我当初开始介入广源斋的生意，就是从雄踞城这里起步的，所以才会对十患山脉里的情况知道得那么清楚。”

    “看来这里是石兄的大本营了。”韩立恍然的点下头。

    “可以这么说吧。”石穿空咧嘴一笑。

    两人正说话间，路对面就出现了一座七层高楼，同样是尖顶样式，上面装饰着精致华美的雕塑和各种繁复的花纹，上面竖向挂着一块匾额，上面写着“广源斋”三字。

    兽车临近时，韩立以为就要到达目的地了，

却不想石穿空只是瞥了一眼广源斋的大门，就目光一转望向前方，指挥着车夫驾着兽车继续前行了。

    “为何过广源斋大门而不入？”韩立眉头微皱，传音问道。

    “这个……”石穿空有些犹疑道。

    “石兄，我虽然答应与你一起返回夜阳城，可也并非只此一条路可走。你若是有意隐瞒一些事情的话，恕我难再与你同路而行，我们不如就此分道扬镳。”韩立传音道。

    “厉兄莫要着急，容我先安顿下来，再与你细说个中缘由可好？”石穿空叹息一声，传音回道。

    韩立没有说话，只是思量了片刻后，默然点了点头


凡人修仙传仙界篇 第七百九十四章 释疑

    二人一路沉默，驾着兽车来到了这条大街尽头，随即又拐进了一条小巷。

    到了巷子口，石穿空叫停了兽车，让韩立稍待片刻，自己则下车步行，走入了巷子尽头的一间门面极小的低矮商铺。

    商铺之上没有任何招牌，只在门楣之上挂着一张粗布招子，上面写着“行脚斋”三个大字，底下画着一个行脚夫的侧影图案。

    约莫半柱香的功夫，石穿空从铺子里走了出来，重新上了兽车。

    车夫驾着兽车又往城东而去，最终停在了一家名为“云山绕”的客栈前。

    客栈建在城东一处偏僻所在，四周林木茂盛，参天古木反比阁楼建筑多更加密集，这家看起来样式古朴的客栈，掩映其中倒真有几分曲径通幽的意境。

    结清租用兽车的费用后，石穿空推开客栈前院的一扇掉漆木门，带着韩立步入庭院之中。

    韩立一步踏入院内，只觉得周围荡漾起一阵空间波动，眼前景物蓦然一变，竟然出现在了一片面积开阔的园林之中。

    不远处溪水潺潺，廊桥九曲，穿过一片白雾蒸腾的小型湖泊，在韩立眼前呈现出一副小而精致的画卷美景。

    “两位贵客，是要打尖还是要住店？”这时，一位容貌与人族无异的柔媚女子，从左侧一间厅堂内走了出来，开口问道。

    “幽荷院和梳柳院两座院落可还空余？”石穿空问道。

    “两位贵客实在抱歉，这幽荷院倒还空着，那座梳柳院却是一位大人长久订住之所，不可对外租售。若是二位不介意，还有一处青萧院空闲，倒也是一处别致清静所在。”那女子闻言微微一怔，随即说道。

    “差点把这茬给忘了……那就这两处院落了。”石穿空闻言，这才记起梳柳院是自己当年常住之所，一般不会租售给其他人，这才一手抚额，笑道。

    办理好一切手续之后，石穿空摒退了客栈安排的引路女仆，自己带着韩立穿过廊桥小湖，朝着客栈深处而去，沿途可见一座座精致院落，被一个个法阵包裹，分布四周。

    石穿空陪着韩立穿过一片青竹林海，来到了那座两层高的青萧院小楼。

    韩立用“云山绕”客栈给的令牌，打开小院禁止，与石穿空一同步入楼内。

    小楼一层是一间客室，有内外两个房间，韩立两人便围着内室的一张圆桌坐了下来。

    “石兄，现在可以说说了吧。”韩立单手掐诀，手指冲其虚空一点，一层隔音光幕将附近全一罩而住。

    “厉兄，这……这事我都有些不知从何开口。”石穿空略一沉默后，开口说道。

    “就从金犀大王对我们的追杀开始说吧，我原本以为是我破境时的动静太大，引来了他的敌意和追缴，不过从后面发生的事情来看，没那么简单吧？”韩立神色不变，说道。

    “厉兄你猜的没错，金犀大王之所以那么卖力追杀我们，目标的确是我。他是受了我大哥的指使才会对我们穷追不舍的。”石穿空叹了口气，如此说道。

    “你大哥，也就是魔主的长子了，他为何要杀你？”韩立眉头微皱，问道。

    “这个……我没法与你细说，总之是牵扯到了我们圣族一种至关重要的传承，我大哥应该是觉得我有可能会威胁到他获得这种传承的地位，所以才会联手金犀那厮，想要将我斩草除根。”石穿空略一犹豫，说道。

    “一母同胞，却要手足相残？”韩立眉头一皱。

    “世俗王朝诸子夺嫡，不都是这样的桥段吗？也没什么稀奇的。况且那位大哥只是与我同父，却并不同母。像这次这样的事情，也不是第一次了，只不过以前并不会针对到我，毕竟我区区一介金仙，还威胁不到他的地位。”石穿空自嘲一笑，说道。

    “很显然，因为某件事情的发生，你的存在已经对他构成威胁了。”韩立大有深意的说道。

    石穿空闻言，沉吟良久，心中已经有了答案，缓缓说道：

    “多半是这次我找回了罗吒琵琶，算是立了大功一件，而父亲又不惜耗费庞大资源，将我从灰界救出的缘故吧？”

    “只怕后一件事占得比例更高一些。”韩立沉吟着说道。

    “可能吧……哪怕是诸多子嗣在外遇险，父亲都

极少有亲自出手救助过，这件事或许让他误以为父亲对我青眼相加，才会对我心生忌惮。”石穿空说道。

    “有这种想法的人应该还不止他一个，那位黑鼬大王之所以不计较我们在城中惹出的麻烦，反而护送我们返回雄踞城，想必也是想要押注在你身上吧？”韩立眉头一挑，又问道。

    “厉兄真是灵台明澈，事事洞悉。黑鼬大王的确是有这样的想法。”石穿空先是一怔，接着点头道。

    “既然你大哥对你动了杀心，那后续手段肯定不止金犀那一处，我们到了雄踞城，为何不直接乘坐传送阵，尽快返回夜阳城？等到了那里，应该才会更加安全一些吧？莫非你是信不过城主府那位天钺侯？”韩立点点头，问道。

    “当初我在雄踞城经营的时候，坐镇城主府的并不是天钺侯，他是在我离开之中才调任过来的。我们刚才之所以先去了一趟广源斋分号，为的就是验证这雄踞城是否有变。果不其然，广源斋外有隐秘记号警示，可见我之前留下的心腹，都已经被清洗过了，所以城主府也就不值得信任了。”石穿空摇了摇头，说道。

    “既然如此，我们何不尽早离开，反而要在这里住下来？”韩立心中一动，问道。

    “之前我大哥联系过黑鼬大王，让他截杀我们。不过后来黑鼬选择赌一把，押注在我身上，所以他会上报虚假消息，称我们仍在十患山脉中逃亡。所以这雄踞城暂时还是安全的。”石穿空笑着说道。

    “故布疑兵，不走反留，看来石兄你是有援兵吧？先前去了小巷那个店铺，是不是为了传信求援？”韩立露出一抹似笑非笑的神情，问道。

    “是给我三哥传信，在他派人来之前，我们就暂时在这‘云山绕’客栈休养。”石穿空点了点头道。

    “你的这位三哥……”韩立眉头一皱，缓缓说道。

    “厉兄大可放心，他与大哥不同，与我同为一母所生，我还曾救过他一命，若是他也不能相信，那整个圣域都再无一人可信了。”石穿空打断他的话，说道。

    “如此最好。”韩立点了点头，说道。

    “先前隐瞒是我不对，只是个中情由实在不好言说，还请厉兄原谅。我与厉兄虽相识不长，但却共同历经艰险，虽谈不上生死莫逆，却也有过同舟之谊，我对你自然是信得过的。”石穿空站起身来，冲着韩立郑重施了一礼，说道。

    “石兄，不瞒你说，我是真心不愿卷入你们兄弟内斗之中，只不过返回夜阳城这一路上，你我生死系于一处，我自当竭尽全力，也望你不要再有任何隐瞒。”韩立也站了起来，语气凝重的说道。

    “厉兄放心，我已和盘托出，再无隐瞒。日后抵达夜阳城，当初答应你的事情，也一定尽心去办。”石穿空拍了拍胸膛，说道。

    两人释疑之后，又闲谈片刻，石穿空遂告辞离去。

    韩立一人静坐片刻后，起身将小院禁制打开，回到小楼二层后，又在静室之内布下一层禁制，随手一挥，一道银色光门随即打了开来。

    他缓步迈入光门之内，走进了小院竹楼之内。

    楼内二层，原先是魔光居住的房间内，床榻之上躺着一位红衣少女，自然正是啼魂。

    在其身躯上方，悬浮着一块块紫阳暖玉，当中散发着阵阵柔和波动。

    此时的她神态自若，呼吸绵长，周身笼罩在一层淡紫色的光芒中，看起来就好像是睡着了一样，但却始终没有要转醒的迹象。

    韩立最开始用的是一些下品暖玉，之后又开始使用中品暖玉，对啼魂的神魂裨益的确是有一些，但终究无法令其消失的本源之力再度出现，所以仍旧无法救醒她。

    抛去下品暖玉不说，先前得到中品的紫阳暖玉，韩立分了一大半给石穿空，而仅有的两块上品暖玉，他则全都留了下来。

    但他也明白，药不对症，即使是上品暖玉，也一样无法救醒啼魂。

    “韩道友，可否一叙？”就在这时，楼外忽然传来了蟹道人的声音。

    韩立闻言，随即走下二楼，邀蟹道人进屋，两人坐在了楼内的一张竹制八仙桌旁。

    当蟹道人在他对面落座之后，韩立就发现他的神情有些古怪，往日都是没什么表情的脸上，竟然挂着一些犹豫之色。

    

“蟹道友，是出了什么事情吗？”韩立问道。

    “近日以来，我的脑海之中时常会出现一个名字，我觉得可能和主人当年留下的遗命有关。”蟹道人眉头紧皱，开口说道。

    “什么名字？”韩立问道。

    “积鳞空境。”蟹道人答道。

    “积鳞空境……那是什么？”韩立在脑海一阵搜索，对此却没有任何印象。

    “我也不清楚，只是这个名词近些日子频繁在我脑海闪现，但其具体所指的是什么，就不知道了。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “听起来像是一个什么秘境之类的地方，不过你怎知这和你原先的主人有关？”韩立眉头一挑，似乎想到了什么，又问道。


凡人修仙传仙界篇 第七百九十五章 万物皆有时

    “自从我们进入魔域以后，我的脑海中就开始有一些主人过往的记忆闪现。似乎……我的主人原本应该就是来自于魔域，而积鳞空境，似乎与主人之间有某种联系，至于是什么联系，还不得而知。”蟹道人沉思片刻后，开口说道。

    “你是说，你的主人是魔族？”

    韩立先是微微一怔，随即又有一丝恍然。

    当年他初次遇到蟹道人，可不就是在魔源海？那里正是处于下界的魔域。

    “不错。只是他之后不知道是什么缘故又去了仙界，曾在百造山当过傀儡炼器师。”蟹道人点了点头道。

    “关于积鳞空境之事，之后我会设法打探，既然是在魔域才出现此感应，这地方多半就与魔域有关。你若是再有别的记忆复苏，及时告诉我一声便是。既然当年答应了要帮他完成遗愿，我就自然不会推脱。”韩立想了想，说道。

    蟹道人没有再说什么，点了点头后，告辞离去。

    韩立独自一人坐于竹楼之内，心绪有些纷乱。

    自从涉足真言门遗迹以后，就一直过得异常忙乱，连静下心来修炼都成了奢望。

    先前在洗煞池中机缘巧合之下，突破了炼神术第五层瓶颈，之后修炼虽然再无桎梏，但却一直无暇好好领悟，以至于第五层功法始终未能大成。

    至于真言门的五部时间功法，除了《真言化轮经》自己钻研最深之外，其余四部也并未有过太过深入的研究。

    说起来，早在北寒仙域之时，他就隐隐察觉到《真言化轮经》、《幻辰宝典》和《水衍四时诀》之间应该存在某种联系。

    后来又机缘巧合之下，得到了《东乙枯荣经》和《断时流火集》，心中渐渐萌生了一个猜测。

    他相信，这五部功法之间，必然存在着某种联系。

    “既然要暂时在此停驻一段时日，不妨试着修炼一下这几部功法，也算是再行稳固一下自己的修为。”韩立沉吟片刻，喃喃自语道。

    一念及此，他便缓缓闭上了双眼，开始静坐调息。

    半晌之后，他的识海之中光芒一闪，热火仙尊留给他的《断时流火集》功法开始显现而出，先前他并未仔细查看，这会儿才算是真正开始修炼此功法了。

    《断时流火集》与其他几部功法也颇为相似，同样有九层之多，每修炼一层，对于时间法则之力的感悟就会越深一层。

    其与《幻辰宝典》最为相近，当中也提到了一种类似“幻辰沙境”的“断时火境”，似乎修成之后，能够令一片区域内的时间陷入静止。

    这种时间静止似乎是一种绝对的时间停滞，只是施加影响的范围有限，需要随着功法的不断提升，才能逐渐扩大。

    沉吟片刻之后，韩立没有立即开始修炼。

    其识海之中又有光芒荡漾，一片迷蒙的青光之中，又浮现出一枚枚细小的金色文字，却是另一部名为《东乙枯荣经》的时间功法。

    当初得到这部功法之时，他也只是草草查看了一下，之后也是无暇仔细参悟过。

    一番仔细查看之后，韩立发觉这部功法与其与几部大相径庭，其虽也是修炼时间法则之力，但却没有多少攻伐之力，其修炼有成之后有望凝练出一棵东乙神木。

    此神木所植之处，方圆一定范围之内的草木植被，四时变化和枯荣流转尽由修炼之人控制，若是对上草木成精修炼得道的精魅妖怪，还有先天压制之功。

    不过，韩立对后面一种功效倒没有太多感触，毕竟有一只精炎火鸟就足够对付草木花植形成的精怪了，他更为在意的反而是前一种功效。

    若是能够控制一定范围内的四时变化，是不是就意味着能够加快四时流转速度，从而达到令草木更快成长的效果？

    若真是如此的话，在他的灵药园中若是种上一棵东乙神木，那岂不是可以大范围的催熟灵药了，虽然效果肯定不如小瓶绿液那么强，但胜在范围更大。

    查看过后，韩立忽然想起之前修炼幻辰宝典时，当中有一处关窍他始终不得其解，过往只知依循功法之中所述修炼之法，一遍遍去参悟，今日仔细研读过断时流火集后，才发现其中有一处凝练断时流火的方法，结合在幻辰沙之上，似乎还有妙用。
>

r>    想到这里，他连忙闭目调息，借助此法来修炼起来。

    数个时辰之后，韩立双目一睁，脸上露出一抹惊喜之色。

    这法子果然有效！

    眼见于此，他心中不禁生出一丝疑惑，这五部功法看似都是时间属性功法，各自偏重却又有所不同，名目里又各含五行属性，莫非将它们结合起来，便是所谓的《大五行幻世诀》？

    生出这个念头之后，他立即闭上上双目，在脑海之中将五部功法一一轮转，从他最熟悉的《真言化轮经》开始，一点一点梳理五部功法的修行脉络。

    时间一点一滴流逝，很快天色渐晚，而后月亮东升西落，直至夜尽天明。

    一夜过去，韩立仍旧保持着静坐沉思之状，半晌之后缓缓睁开了眼睛，脸上浮现出了一抹苦笑之色，口里喃喃自语道：

    “五部功法就没有一个是简单易懂的，当中脉络千丝万缕，现在越看起来越像是一团乱麻，像之前能够互相印证的地方终究还是少数。罢了罢了，理不清就暂且放下，不妨先将《断时流火集》和《东乙枯荣经》修炼起来，或许还能有些意外收获……”

    想通之后，韩立不再犹疑，口中服下一枚丹药之后，手掐法诀，口中默默吟诵起《断时流火集》的口诀，调动体内仙灵力运转，周身之上开始荡漾起一层层淡红色的涟漪。

    ……

    时间一晃，过去三月有余。

    花枝空间内的竹楼中，韩立早已从修炼状态中脱离出来，双手负后，在楼中来回走动。

    片刻之后，他眉头紧皱着推开了竹楼大门，走到了那座莲池生烟的小院之中。

    院中天地灵气充沛至极，令人身处其中便觉得分外舒适。

    韩立走上那座小桥，手扶栏杆，目光落在了池塘内的莲叶之上，看着其上蜿蜒稀疏的缕缕脉络，怔怔出神。

    这三个月以来，他将《断时流火集》和《东乙枯荣经》两部功法都开始修炼了一二，结果发现非但没有之前修炼《水衍四时诀》时那般顺畅，反而感到处处结绊，举步维艰。

    并非是他对时间法则之力的领悟不够，而是他发现五部功法同时涉猎之时，彼此之间不但有相互印证之处，竟然也出现了诸多矛盾之处。

    特别是在修炼之时，体内仙灵力的流注脉络，符合了断时流火集，顺应了幻辰宝典，却冲突了水衍四时诀，符合了真言化轮经，顺应了水衍四时诀，又会冲突了东乙枯荣经。

    总之，五部功法想要同修的话，不找到其中正确脉络，只会越练越乱失了分寸。

    韩立心中郁闷，自觉是走进了一条死胡同，想着要不要主动退出来，大不了还是把这五部功法当做独立个体来修炼，最起码先将《真言化轮经》修至大成再说。

    一念及此，他忽然记起来，记载完整的九重《真言化轮经》功法的那枚青玉竹简上，还记载着一篇古怪至极的《须弥感应篇》。

    “是了，是了，我怎么把它给忘了？”韩立抬手在自己额头上连拍三下，大声叫道。

    一语说罢，他手腕一转，掌心内青光一闪，浮现出一只青玉竹简来。

    竹简之上，以金篆文刻着一行小字：闻道朝夕时，缘法天地间。

    韩立手握竹简，轻轻摩挲着其上文字，嘴角噙着笑意，快步走回竹楼之内，关上了竹门。

    ……

    这一闭关，又是数月时间。

    期间石穿空曾来找过韩立一次，在得知他在闭关时，就主动退去了。

    只是临别时嘱咐蟹道人，韩立一旦出关，便要他立即来和自己见上一面。

    韩立闭关，一直待在小竹楼内，不曾现身。

    这一日，竹楼关闭的大门终于“吱呀”一声，打了开来。

    韩立神清气爽地从中走了出来，抖了抖肩膀，舒展了一下身子骨，脸上露出一抹笑意。

    这数月以来，他大半时间都用来参悟那《须弥感应篇》了，不过区区数千言而已，却让他着实焦头烂额了一阵。

    不过，好在功夫不负有心人，两月之前他终于参透了其中一部分玄机。

    那《须弥感应篇》之所以难懂，

是因为韩立一开始的参悟思路就错了，他一直以为此篇应该是与时间法则有关的功法或者神通。

    可事实上，此篇功法却是一篇总纲一样的东西，其并非是用来修炼的，而是提纲挈领，阐述包括《真言化轮经》在内五部功法的修炼次序的。

    当然，其所指出的并非只是简单的谁先谁后排序，而是将这五部功法相生相补的关系隐晦地呈现了出来，以此作为真正修炼《大五行幻世诀》的指导。

    五部功法是从金木水火土这天地五行的角度，去参悟时间法则，毕竟万物皆有时，时间法则作为仙界三大至尊法则之一，浩瀚无边，万事万物的相生相灭皆不可能脱离时间的约束，但时间法则也同样虚无缥缈，寻常人至死也无法触及时间法则的万一。

    而若能以点及面，借由五行生灭衍化之道，来窥视时间大道的真谛，却未必不能成功。


凡人修仙传仙界篇 第七百九十六章 以逸待劳

    一开始，韩立并不理解弥罗老祖为何要如此大费周章，将大五行幻世诀拆分开来，后来才想明白了，其多半是想一明一暗，在那座记载功法的经幢之外，再给门人留下一份传承。

    若非如此，这部真言门的镇宗宝典，现如今就该彻底消失了吧。

    想到这里，他不由摇了摇头，轻叹了一口气。

    如今他花了两个多月的时间，将五部功法按照《须弥感应篇》所指示的脉络，重新梳理了一遍，整合成了一部全新的《大五行幻世诀》九重功法。

    只是五部功法糅杂一体，当中还有许多细节需要推敲，但大体上已经完备了。

    韩立因为已经修炼了其中几部功法，如今的层次大概相当于《大五行幻世诀》第三重，等到能够将真言宝轮、光阴净瓶、幻辰沙、断时流火和东乙神木全部凝练出来的时候，就可以直接跃升到第六重。

    届时他的修为境界，也就该是实打实的太乙中期了。

    由于这一功法是他根据《须弥感应篇》重新整合出来的，故而对于功法修成之后会有什么样的神通变化，还尚不清楚，只是心中隐隐有个大致猜测。

    不过，五部功法原本就能修炼成的神通，自然是一个不少。

    只是修炼起来，会凭白多出许多麻烦，需要不断在五种功法之间来回切换，功法口诀和仙灵力的运转，修行难度自然是大大提升了。

    但一念及这部功法后期可能会演化出来的神通，那个他觉得有很大几率可能出现的结果，他就觉得心痒难耐，恨不得立即找一处安静且安全的所在，好好闭关修炼去。

    可眼下这种状况，自然是不可能的了。

    韩立目光微敛，手掌轻轻一招，一道银色光门就从院外移至了身前。

    他一步跨出，回到了青萧院的阁楼之内，正看到了在光门之外盘坐调息的蟹道人。

    “厉道友，前些日子石道友曾前来拜访过，称你若出关，便邀你前去与他见上一面。”蟹道人睁开双眼，缓缓站起身，说道。

    韩立先是点了点头，然后又开口问道：“这段时日以来，关于你以前主人的遗愿，可还有什么记起来的吗？”

    “没有。只有积鳞空境四字，还时不时会浮现在脑海，挥之不散。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “这些时日有劳了。”韩立对蟹道人略一施礼，说道。

    后者默然回了一礼，转身步入了银色光门内。

    关闭花枝洞天后，韩立走出阁楼，出了翠竹环绕的小院，一路往幽荷院而去。

    幽荷院建在一座湖心小岛之上，四周是一片水域面积颇广的小型湖泊，当中布满了田田荷叶，上面水雾弥漫，烟波渺渺。

    韩立沿着湖中廊桥一路前行，临近登岛之时，就看到石穿空早已从岛上迎了上来。

    “厉兄，可把你给等来了。”石穿空一见到他，立马说道。

    “石兄，你是把这整座小岛都包了下来吗？怎的将感应法阵都布置到了湖中，我刚上廊桥，你就已经察觉到了吧？”韩立眉头微蹙，问道。

    “法阵只在岛上有布置，湖里不过是投了几十尾观澜鱼，你一上廊桥，身上散发的波动就会被这些小东西感知到，我在它们身上留了印记，自然也就能察觉到。”石穿空如此说道。

    “布置这么多手段，怎么，是出了什么状况吗？”韩立一边跟随石穿空朝岛上走去，一边环顾四周，开口问道。

    整座小岛掩映在茂密树丛之中，按理说应该多有鸟雀啼鸣之声，可此时的岛上却是一片寂静，显然是布置的诸多法阵，惊走了所有鸟雀。

    “前些日子，我去了趟行脚斋，收到了三哥的传信。”石穿空眉头紧皱，说道。

    “信上说了什么？”韩立问道。

    “一个好消息，一个坏消息。好消息是我三哥已经派人来接应我们了，坏消息，则是大哥那边只怕也已经收到消息了。”石穿空苦笑了一声，说道。

    “按照你之前的说法，黑鼬大王一直传送假消息的话，应该至少能给我们拖延五六个月的时间，算算日子也差不多了。既然你大哥已经知道了消息，那我们的位置也很有可能已经暴露了。现在就看是杀手先到，还是援兵

先到了。”韩立想了想，缓缓说道。

    “我也是这么觉得的，所以才急于见你一面，商量一下应对之法。”石穿空点点头，说道。

    “看这云山绕客栈的规模，背后应该有人坐镇，防止外人捣乱吧？我们作为宾客，他们理应庇护。”韩立沉吟着说道。

    “怕就怕来者不善，这云山绕也管不了。但是离开了这里，更不安全，倒不如留在这里，以逸待劳。”石穿空叹了口气，说道。

    “为了以防万一，咱们还得做些别的布置。”韩立沉吟良久后，说道。

    “愿闻其详……”石穿空神色微凝，开口说道。

    两人对坐一直细谈到了日暮时分，韩立才起身返回青萧院。

    之后接连几日，石穿空都往返于城中商铺与客栈之间，韩立除了夜里修炼之外，大部分时间也都留在幽荷院所在的这座小岛上。

    ……

    时间一晃，又过去半月有余。

    这一日夜里，韩立正在青萧院阁楼上静坐调息。

    忽然之间，其眉头一挑，心有所感地飞掠而出，身形悬停在了竹海上方，朝着那座湖心小岛的方向遥望而去。

    这时，就见一青一紫两道遁光从远处疾射而过，临近小岛时忽然左右一分，其中青色遁光朝着小岛上飞落下去，紫色遁光则直奔韩立而来。

    来人速度极快，几乎瞬间就悬停在了韩立身前。

    其身着一袭紫色水裙，衣衫略带透明纱质，将其玲珑婀娜的体态勾勒得恰到好处，给人一种柔弱无骨的天然媚态，加之其容颜绝美，衣带飘摇，看起来简直恍如神仙妃子。

    女子明眸微动，上下打量了韩立一眼，眼底深处闪过一丝厌恶之色，但面上神情掩饰得极好，若非韩立洞察力远超常人，还真发现不了其细微处的变化。

    “这位道友，不知怎么称呼？”紫衣女子温柔一笑，冲韩立施了一个万福。

    “我原本以为一碰面，就该打生打死才对，仙子这么一来，倒让我有些手足无措了。”韩立微微一笑，开口说道。

    “我家主人要的只是岛上那位，对于道友你却是生出了爱才之心。只要道友你作壁上观，不去掺和岛上的事情，静待青菱姐姐那边处理干净，主人就有一桩泼天富贵赠与你。”紫衣女子温婉笑道。

    “如此说来，厉某倒是因祸得福了。”韩立脸上笑意似多了几分。

    “等此间事了，厉道友不如随我们返回夜阳城，届时……”紫衣女子盈盈一笑，但其话还没说完，神色就忽然一变。

    只听“轰隆”一声巨响传来！

    远处湖心小岛上亮起一片绚丽白光，一道高达千丈的银色符阵从岛上升了起来，将整座岛屿连同临近水域整个笼罩了起来，从中传出阵阵强烈的空间波动。

    紧接着，一阵剧烈的爆鸣之声响起，整座岛屿之上火光冲天，引动得周围水域白浪翻腾，升腾起阵阵白色蒸汽，就连韩立身下的大地也是剧烈震颤，整片竹海随之耸动不已。

    在隆隆声响中，整座岛屿竟是随着银色符阵一同沉入了湖底。

    紫衣女子神色一变，目光转向韩立，正想开口怒叱，就见身前一道金光亮起，一轮巨大的金色宝轮已经随着韩立的身影骤然闪至。

    金色光芒照耀之处，时间流速骤然一减，紫衣女子只觉得神识一阵迟缓，整个人好像漂浮在虚无空间之中，周围的一切都变得缓慢了起来。

    韩立见状，眉心正中忽然有晶光闪动，

    数条晶莹剔透的锁链从他眉心处飞射而出，上面黑色符文若隐若现，直接刺入了紫衣女子的头颅之中。

    下一瞬，其识海之中一个方形的锁链囚笼交织而成，里面赫然囚禁着一个紫气濛濛的神魂小人，正不断变换形态，试图从中挣脱出来。

    不过，不管其如何挣扎，神念囚笼始终稳固如山，没有丝毫崩溃痕迹。

    韩立目光微敛，见紫衣女子悬于高空，仿佛陷入水面一样，身躯不再动弹，这才收起了真言宝轮，随手朝前一挥。

    一道银色光芒闪过，花枝空间的大门被打了开来，石穿空迈步从中走了出来。

    “大哥真是舍得，竟然派

了自己的亲信美姬前来杀我，若是没有厉兄帮我谋划，这次我肯定是要栽在这紫青双姝手上。”石穿空看向那紫衣女子，神色微微一变，开口说道。

    “怎么？听你的语气，似乎对这两人颇为忌惮？”韩立目光微闪，问道。

    “这次若不是提前布置，以我的一缕分魂作为诱饵在岛上设阵，你又主动现身，误打误撞将她们分散了开来，我们决计没有这么容易得手。不管怎么样，还是先将她处理掉，以免后患。”石穿空眉头紧皱，说道。

    “她如今被我囚禁住了神魂，反抗不了的，你尽管出手便是。”韩立点了点头道。

    石穿空闻言，正要动手，异变陡生！


凡人修仙传仙界篇 第七百九十七章 同体双姝

    只见被韩立以神念囚笼束缚住的紫衣女子，嘴角忽然向上微微一扬，露出一抹诡异笑容。

    紧接着，一个青色神魂小人便从其肩头探出身来，朝着这边怨毒地望了一眼，随即一闪的没入紫衣女子体内。

    紫衣女子身上青光一闪，一头乌黑长发瞬间变作一半青幽，一半紫濛。

    其双目之中也诡异的转为了一青一紫。

    韩立只觉得一股强大的神念之力，从其识海之席卷而来，他以神念锁链交织成的囚笼立即受到剧烈冲击，竟无法抵御的直接崩溃开来。

    “一体双魂！”韩立心中一凛，飞快向后倒掠开来。

    “过往只知道紫青双姝为孪生姐妹，合体之时战力超强，曾因联手击杀过一名大罗级别修士而一战成名，却从来没人知道，她们竟是一体双魂。这……那方才随着岛屿一起崩毁的又是什么？”石穿空也是满脸惊异之色，随之向后掠去。

    “多半是身外化身之类的神通。她们既然是一体双魂，融合后神魂之强恐怕堪比大罗修士，切勿……”韩立话还没说完，就被一声尖啸打断了。

    那声音尖锐至极，仿佛一把尖锐长矛，直接贯穿了韩立两人的识海，令他们神识大乱，体内仙灵力运转都变得混乱无序起来，身躯更是不由自主地朝着地面坠落而去。

    韩立强忍识海中传来的剧烈疼痛，连忙运转起炼神术第五层功法，识海之中立即生出一股无形之力，如同一面无形光盾一般支撑起来，抵御住了那股声音的侵袭。

    另一边，石穿空猝不及防之下，根本来不及反应，身躯笔直下坠，直接砸入了一片翠绿林海之中，也不知是不是昏厥了过去，没有了动静。

    “因为主人宅心仁厚留你一条生路，紫禾妹妹才会对你好言相劝，你竟不知死活，胆敢伙同石穿空一起暗算我们，当真是该死。”紫衣女子停止尖啸，开口说道。

    此时她的声音忽然变得粗哑了几分，显然是青菱在说话。

    韩立暗自定了定神，没有答话，炼神术全力催动起来，手腕微微一转之下，周身之外一片青光亮起，十八柄青竹蜂云剑悬浮而出，剑尖直指紫衣女子，发出阵阵颤鸣。

    紫衣女子见状，冷笑一声，口中蓦然开合了几下。

    伴随着一阵口诀之声响起，韩立只觉得眼前一花，随即就觉得四下光线一暗，仿佛整个世界都陷入了黑暗之中。

    他缓缓抬起头，仰望向了上方，就见漆黑的虚空之中，只能看到两只巨大的眼球悬浮其上，一青一紫，全都散发着阵阵光波，如水纹一样不断荡漾开来。

    这种光波扫过身躯，并无任何不适，反而有一种令人十分舒服的暖意，如沐春风一般。

    韩立在层层光波的扫动下，只觉得浑身暖洋洋的，意识在不知不觉间就陷入了一种十分慵懒的状态，整个人紧绷的心神都好似缓缓放松了下来。

    然而在识海深处，属于他自己的神魂小人，此刻却是被一层接着一层的青紫光圈缠绕在身上，正在大张着嘴巴不断呼喊着。

    可不管他再这么挣扎，却始终无法挣脱开青紫光圈的重重禁锢。

    不过，韩立毕竟并非寻常太乙修士，他的毅力之强大和神识之力的强悍，远超处紫衣女子的预估。

    眼见韩立仍在不断晃着头颅，试图从她的控制之下转醒过来，紫衣女子眼中隐隐闪过了一丝惊异、

    毕竟其过往遇到太乙中期修士，可根本不能在如此强力的神魂攻击下，还保持着灵台的一丝清明。

    “姐姐，若是吞噬了他的神魂，只怕我们的修为便又能百尺竿头，再进一步了。”紫衣女子的声音突然变得温柔了几分，似是紫禾在说话。

    “别太大意了，此人神魂之力远超一般的太乙玉仙，你我须得全力以赴，将他和石穿空的头颅敬献给主人，否则损失了那么重要的一具化身，你我虽得主人宠爱许多年，也难免责罚。”紫衣女子青色眼眸一亮，却是青菱的声音。

    “那就听姐姐的。”紫禾说着，紫衣女子目光了望向韩立。

    只见后者已经从神魂攻击中逐渐恢复了过来，身形已经重新稳住，悬在半空中望向这边，满眼的复杂神色。

    “竟然还能自行清醒……”紫禾有些意外地

开口道。

    韩立强自压下识海之中的阵阵余波，双目一凝，体内真言宝轮瞬间逆转，身形朝着紫衣女子爆射而来，身侧十八柄青竹蜂云剑更是划过道道流光，先他一步疾射而出。

    “想要近身搏杀，痴人说梦。”青菱轻斥一声。

    其话音刚落，十八柄青竹蜂云剑就已经来到近前，朝着她直刺而出。

    然而，飞剑近身十丈之外，就被一层肉眼难辨的古怪力量死死扯住，一个个悬在半空中震颤不已，却又无法更进一步。

    韩立见状，身形一滞，双眸之中紫色光芒瞬间亮起。

    在九幽魔瞳之下，那层阻挡青竹蜂云剑突袭的力量，立即显露而出，竟赫然是十八道纤细如发的透明神念晶丝。

    其从紫衣女子身上发散而出，死死地缠绕着每一柄长剑的剑身，令其无法动弹。

    “竟能将神念化实？”韩立心念一动，青竹蜂云剑上的雷电纹路立即一闪，丝丝缕缕金色雷电顿时炸裂，荡漾起阵阵雷电法则之力。

    “滋啦啦”

    一阵电闪雷鸣，缠绕在十八柄飞剑之上的神念晶丝，立即断裂消散开来。

    青竹蜂云剑上随即响起阵阵清亮剑鸣，再次朝着紫衣女子电射而去。

    “不知死活。”紫衣女子娇叱一声，似是二女同时出声。

    两只手掌左右各自掐诀，在身前一合，结成一个古怪手印。

    “给我断！”两人暴喝一声。

    只见一层半透明状的灵域瞬间张了开来，将飞袭而来的青竹蜂云剑全都笼罩了进去。

    在飞剑进入灵域的瞬间，韩立心中顿时暗叫一声“不好”。

    下一瞬，他与飞剑之间的神念联系就被斩断了。

    十八柄青竹蜂云剑上电光隐匿，剑气一敛，好似全都变成了无主之物一般，所有威能收起，悬在了半空。

    不管韩立如何催动神识，以神念与之联系，十八柄飞剑皆是毫无反应。

    这混杂了强大神念的灵域方圆不过百里，竟好似隔绝出了一片禁绝其他神识的区域，非但阻隔了韩立与本命法宝之间的联系，连他自己的神识之力都受到了影响。

    韩立面上神情不变，手腕一转之下，另一柄青竹蜂云剑浮现而出，剑身之上金芒一闪，一道金色电光立即浮现而出。

    “好在只要不是以神念催动，飞剑的神通便不受影响。”

    韩立心中暗松了一口气，同时又有些后悔，早知道前些时日就该抓紧时间修炼炼神术的，说不定现在就已经修炼到了第五层圆满之境，眼下也许就不会这么被动了。

    不过此刻，再想这些也没什么用了。

    “与我们交手，竟然还敢分心，找死。”这时，紫禾一声娇喝响起。

    一盏形状古怪的琉璃灯盏忽然自前方飞射而出，直奔韩立而来。

    韩立凝神望去，就见那灯盏模样十分古朴，有四个容貌古怪的狰狞异兽彼此背向相对，分别朝向四方，作出双手托天之姿，一同托举着上方的莲花油盏。

    油盏之内不见灯油，却有一点如豆般的绿色灯火，悠悠颤动。

    韩立目光刚一接触油灯，整个人随即全身一僵，全部心神立即被那一团小小火苗吸引了过去，再也无法移开。

    在其识海之中，一座巨大的油灯虚影浮现而出，其下方四只异兽双目之中幽绿光芒一闪，竟是全都张开了嘴巴，朝着四方作出吮吸之状。

    韩立心神一颤，马上就觉得自己的神念之力开始飞快流逝，如同一缕缕轻烟一般，纷纷流入那四只异兽口中。

    随着其神念之力的快速流逝，那盏油灯上的火苗却是腾地一下变得旺盛起来，如同一只占满油脂的火把，熊熊燃烧了起来。

    “噬魂灯已在他识海之中燃起，其神念之力很快就会消耗殆尽，吞噬其神魂也不过是时间问题了，先去杀了石穿空，以绝了主人后患。”青菱开口说道。

    “姐姐所言甚是。”紫禾说道。

    两人语调虽有不同，可在外人看来仍像是一人在自言自语，看起来古怪之极。

    言毕，紫青双姝身形直掠而下，朝着石穿空

的方向飞落而去。

    此刻，石穿空仍旧趴伏在地面之上一动不动，整个人好似还陷在昏迷之中，神魂波动都显得十分微弱。

    临近数十丈外，紫青双姝忽然手掌一抬，一道紫青两色的金属长索就笔直射出，直接射向石穿空的头颅。

    只听“噗”的一声轻响。

    金属长索就直接刺入了石穿空的后脑，将其如熟透的西瓜一般直接打烂。

    看着其血肉模糊的头颅，紫青双姝半边脸上露出一抹欣喜笑意，另半边脸上却神色古怪，浮现一丝疑惑之色。

    “不对，为何不见元婴外逃？”青菱神色微凝，开口叫道。


凡人修仙传仙界篇 第七百九十八章 自家地盘

    听了青菱所言，另半边脸的紫禾神色却是一敛。

    不等其反应过来，身下的地面上就忽然射出两道银色光柱，将其身形笼罩其下，刹那间无法动弹分毫，连脸上的表情也随之凝固。

    但见密密麻麻的银色符文从银色光柱倾泻而出，上下翻飞缭绕之下，顷刻间凝聚成了一座简易法阵，当中嵌着两面造型古朴的银色古镜。

    古镜镜面之上，荡漾着阵阵强烈的空间涟漪，其上映射而出的银色光芒更是蕴含着一阵强烈的法则波动，将紫青双姝映照其中，死死禁锢在了半空。

    这时，地面趴着的那具石穿空的尸身朝外翻了起来，接着一个身影从中爬了出来，竟赫然也是石穿空。

    此时的他脸色苍白，目光有些涣散，脚下步子虚浮，站立都有些不稳的样子。

    之前他是真的受到了不轻的神魂创伤，才坠落在地的，只不过他身怀可以护住神魂的异宝，坠地之后没多久旋即转醒了过来。

    他没有贸然采取什么行动，而是心念一转之下，将计就计使了一个金蝉脱壳的法子，无声无息的分出一缕神魂留在假躯之中继续昏迷，真身则施展空间秘术，潜入地下神不知鬼不觉的布置了这座法阵。

    石穿空用力晃了一下脑袋，头昏脑涨之感才稍有缓解。

    他没有去看韩立那边，而是单手掐了一个古怪的手印，冲某处虚空一点，顿时一道银光飞射而出，一闪而逝的打在了悬于高空中的琉璃灯盏上。

    “噗”的一声！

    灯盏的主人被银色古镜禁锢，单凭法宝自身威能根本抵挡不住这一击，被打得剧烈一颤，滴溜溜旋转着朝地面上坠落了下去。

    与此同时，韩立识海之中倒映出的琉璃灯盏虚影，也同时一颤，消失不见了。

    韩立只觉神识一松，接着整个人不由自主地朝着地面上坠落下来。

    “砰”的一声响。

    其身子重重的摔入地面之上，陷下去一个大坑。

    但紧接着，他一脸苍白的从坑中爬了出来，额头之上冷汗淋漓，一副虚脱之状。

    石穿空朝他望了过来，两人遥遥相视了一眼，面面相觑，同时苦笑一声。

    “石兄，你有这宝贝为何不早些拿出来，害得我们如此狼狈。”韩立长出了一口气，说道。

    “厉兄此言差矣，这银宵双镜乃是我三哥的贴身宝物，此次为了助我，几日前才以传物法阵送到行脚斋，我无法炼化，只能借助法阵之力才能驱用，实在也是不得已啊。”石穿空大呼冤枉的说道。

    “先不说这些，把眼前这紫青双姝处理了再说，若是再给她们逃出来一次，你我就真要把性命交代在这里了。”韩立摆了摆手说道。

    “石穿空，你敢杀我，主人他一定会将你抽魂炼魄，敲骨吸髓的。”紫衣女子身形被银光禁制，连嘴唇也无法开合，只能以神念波动怒斥道。

    “不过是大哥用得顺手的玩物罢了，还真当自己是仙子了？再说了，就算不杀你们，石斩风他就肯放过我了？”石穿空冷笑了一声，反问道。

    他说完，也不等对方再说些什么，双手在身前一交错，掐了一个法诀，朝着地面法阵上猛地一指。

    只见法阵之上银光一闪，两只圆镜立即相互一错，交换了位置。

    其上投映出来的两道银色光柱，却是在虚空之中猛地一扭，禁锢其中的紫青双姝同时发出一声惨呼，身躯立即被扭曲的空间绞碎，化作了一摊肉泥。

    而藏匿于其中的元婴小人，同样也被空间碾碎，化为了虚无。

    待银色光柱撤去，其血肉模糊的肉身立即摔落下来，溅了一地。

    与此同时，星星点点的青紫光芒从中逸散而出，朝着四周飘散而去。

    “神魂强劲如斯也实在是少见，明明已经破碎不堪，竟然还能保持残魂不彻底消散。”韩立啧啧称赞着，随手一挥袖将其残魂全揽了过来，摄在了掌心之中。

    而后他先是一招手，将所有飞剑全部收起，继而转身朝着远处竹林之内走去，将那盏古怪的琉璃灯盏也拾了起来。

    他摩挲了几下灯身，打量了一下已经熄灭的琉璃灯盏，略一思量，将手中的残魂余烬倒入了灯盏之

中。

    青色灯盏上立即符纹一亮，从中生出一片忽明忽暗的光芒，将那些星星点点的残魂笼罩了起来。

    韩立等了片刻，见琉璃灯盏并未重新点亮，之前亮起的光芒也黯淡了下去，只有那些残魂余烬被锁在了灯盏之内。

    他一时间也不清楚这是怎么回事，就随手将之收了起来。

    走回来时，石穿空正从那摊血肉之中，捡拾出来一枚紫色储物镯。

    他将其上污秽除去之后，炼化了储物镯，将之打了开来。

    镯内存放的法宝器物不多，基本上全都是些需要以魔气催动之物，倒是一些裨益神魂的丹药和灵材不少。

    “厉兄，这些法宝于你用处不大，丹药灵材倒是正合你用。”石穿空略一探查过后，冲韩立说道。

    “你此次神魂损伤不小，丹药灵材我们各取一半。那些法宝器物我一概不要，只是那本小册能否割爱给我？”韩立指着一本薄薄的青色古籍，问道

    石穿空瞥了一眼古籍封面，见上面写着“噬魂炼元”四字，略一犹豫后，还是点头道：

    “怕又是什么不知从何处搞来的邪门歪道修炼之法，既然厉兄喜欢这种古里古怪之物，那给你便是。”

    “多谢。”韩立接过青色古籍，笑道。

    而后两人分了一下丹药，各自服用了一些，待在原地调息了片刻。

    “闹得如此大动静，这云山绕客栈也没有一位客卿前来探查，整个客栈都显得静悄悄的，看样子是早就已经被打过招呼了。”韩立突然想到了什么，开口说道。

    “大哥的势力和实力，一向是兄弟姐妹中最强大的，能有如此手笔，不奇怪。原本只是暗地里折腾的话，天钺侯还可以装作什么都不知道。现在这么一闹腾的话，他只怕也得被迫选边站了。”石穿空眉头紧蹙，说道。

    “你的意思是说，这雄踞城没法待了？”韩立眉头一挑，问道。

    “不错，你抓紧恢复，一会咱们得立即离开。”石穿空点头说道。

    “可你三哥那边不是……”韩立迟疑道。

    “唉，形势所逼，就留个信吧。”石穿空叹了口气，如此说道。

    ……

    约莫半柱香后，雄踞城北一处偏僻巷弄之中，两道人影疾闪而至。

    两人俱是书生装扮，步履匆匆走进巷中，只不过一个是酸腐老儒，一个却是青衫少年，他们不是别人，而正是韩立和石穿空。

    巷弄尽头处，有一间门面极小的低矮商铺，门扉半掩着，里面没有多少光亮，显得有些晦暗不明。

    扮作老儒的韩立和少年模样的石穿空对视一眼，缓缓摇了摇头。

    两人身形一闪，同时射入店铺之内。

    只见本就狭**仄的铺子里，此时货架东倒西歪，各种物件洒落了一地。

    石穿空对此视若无睹，径直来到铺子里墙，抬手在墙上某一块看似平常的青砖上拍了下去。

    随着“喀嚓”一声轻响，接着一阵“隆隆”之声响起，一面砖墙缓缓退开，露出一道隐藏起来的暗门。

    石穿空当先踏入门内，韩立紧随其后的跟了进来。

    结果这暗门后的密室，里面同样混乱不堪，一座精密的小型法阵已经彻底毁坏，断裂的石柱旁还倒着一个伙计模样的青年男子。

    其身上没有多少外伤，甚至连血迹都没有多少，只是圆睁的两只眼睛已经变成了灰暗之色，没有了半点神采。

    “识海干涸，神魂全消，应该是紫青双姝所为。”韩立略一探查，沉吟半晌后，开口说道。

    “如此看来……信件也不用留了。”石穿空神色微凝，缓缓说道。

    “接下来呢，离开雄踞城之后，我们又该去哪里？”韩立又问道。

    “稔山城，那里我经营的时间比雄踞城久，算是自家地盘，相对能安全一些。而且，那里也有一座传送法阵。”石穿空深吸了一口气，说道。

    “既是你的自家地盘……之前我们为何不直接去那里，岂不更安全？”韩立眉头微挑，问道。

    “我在稔山城经营多年，这件事谁都知道。所以谁也都想得到我

会去那里，之前不去是担心有人路上设伏。现在嘛……既是无奈之举，也是应有之选。”石穿空苦笑了一声，说道。

    “既然你大哥得了消息，派人来了雄踞城，那稔山城那边多半是能安全一些。”韩立点了点头，说道。

    “但愿如此吧，事不宜迟，我们走吧。”石穿空说了一声，当先朝着门外走去。

    片刻后，二人就出了雄踞城北门，来到了城外。

    石穿空抬手一挥，祭出乌神飞梭。

    两人身形一动，站到了飞梭之上，石穿空单手一掐诀，飞梭化为一团黑光倾泻千里而去，一个闪动便消失在了远处天际。


凡人修仙传仙界篇 第七百九十九章 吞空而行

    真仙界，某处山脉。

    这座山脉的山石竟然通体呈现宛如金子一般的金黄色，在阳光的照射下绽放出阵阵耀眼金色虹光，异常美丽。

    金色山脉上空，一道白色长虹迅疾无比的向前飞射，速度快的惊人，远胜寻常太乙境修士的遁光。

    长虹之中是一头十几丈长的白色巨兽，通体仿佛纯粹无比的白玉雕刻而成，没有一丝杂质。

    其头顶之上浮现出一道道银色纹路，隐隐形成一个‘王’字图案。

    白色巨兽背脊之上坐着一个金袍少女，看起来十七八岁，身形亭亭玉立，金发披肩，弯眉杏目，容貌极美，只是神情间充满了几乎能冻结万物的冰冷之色。

    这么一个美得仍然心疼的少女怀中，居然抱着一根一人多高的巨大金色镰刀。

    镰刀上布满了无数蚯蚓般的金色纹路，不停的闪动着，同时散发出凌厉无比的气息，似乎任何东西也无法阻挡这柄金色镰刀。

    这柄凶厉无比的杀器被金袍少女抱在怀中，没有丝毫格格不入之感，反而有种如虎添翼的景象。

    这一人一兽，正是离开了韩立的金童和貔貅。

    金童和貔貅散发出的气息比当年离开韩立时，都强了不少，金童已达到了太乙境中期，貔貅赫然也已达到了太乙境。

    不过此刻，二者此刻神情间都颇为凝重，尤其是貔貅，双眸中明显浮现出畏惧之色，奋力向前飞遁。

    而在二人身后数十万里外，一片遮天蔽日的红云正不住翻滚，并风驰电掣般向前飞驰。

    红云变幻翻滚间，无数的兵马虚影在其中若隐若现，给人一种千军万马的肃杀之意。

    红云深处，悬浮着一个硕大无比的赤色石台，上面铭刻了无数火焰灵纹，一名身披红袍的中年大汉正盘坐其上。

    此人身形高大，头戴金冠，身上的红袍上铭印了一条五爪金龙，看起来很像世俗中的皇帝，似方非方的脸上表情严肃，给人一股手握大权的感觉。

    红袍大汉满脸怒容，一双虎目直视前往。

    忽然，他猛一挥手。

    红色石台表面浮现出一层赤色霞光，无数符文从中狂涌而出，附近的红云怒涛般滚滚前涌，遁速立刻提高了近半，和前面貔貅的距离飞快拉近，很快缩短到了十余万里。

    “再快一点！”

    金童眼见此景，弯月般的双眉微微一皱，手中金色镰刀狠狠磕在了貔貅身上，发出一声金铁交击的巨响。

    貔貅痛呼一声，身上白光顿时一亮，“噗噗”两声轻响，貔貅身体两侧浮现出两只巨大白色羽翼，羽翼上浮现出无数灵纹。

    两只白色羽翼扇动之下，一道道白色气流浮现而出，环绕在貔貅身周。

    貔貅的速度也加快了不少，但和后面的红云相比，还是缓慢的多。

    双方距离继续飞快拉近，转眼间只剩下五六万里了。

    红云之中的红袍大汉眼中凶光一闪，两手飞快掐诀，然后一只手蓦然凭空往高处一点而出。

    骇人的一幕出现了！

    原本悬挂在天空的炙热骄阳猛地一亮，瞬间狂涨了数十倍，化为了一轮数千丈的烈日骄阳。

    附近虚空温度陡增，“嗤嗤”作响，似乎虚空也要被融化一般，下方方圆万里内的山脉更是“轰”的一声，其中的树林瞬间尽数燃烧起来，金色的山石也缓缓开始融化。

    “小白！”

    金童瞳孔一缩，大喝一声。

    貔貅显然明白金童此话何意，它额头上的银色王纹突然光芒大放，同时张开血盆大口猛地一吸。

    但见其口中散发出阵阵银芒，前方千里范围的虚空轰隆一声，然后猛地扭曲塌陷了起来，竟一下子没入了貔貅口中。

    貔貅的小腹赫然飞快涨大，仿佛怀胎十月一般。

    前方虚空塌陷，顿时引起更远处的虚空剧烈动荡，一个巨大黑色漩涡浮现而出。

    一股巨大吞噬之力从中透出，貔貅的身体“嗖”的一声化为一道白色幻影向前飞射而去，速度陡增十倍以上，眼看便要飞出烈日笼罩范围。

    “休想逃！”后面的红袍大

汉眼见此景，陡然怒喝一声，两手掐诀冲空中骄阳一点。

    白色骄阳隆隆转动，顿时万道炙热白光从骄阳上面飞射而下，朝着貔貅和金童铺天盖地罩下。

    附近瞬间被一股更加炙热十倍的火力淹没，虚空为之沸腾，貔貅极速飞遁的身形立刻迟缓了许多。

    金童瞳孔一缩，蓦然单足一踩，顿时附近嗤嗤之声大作，无数道无形剑气从她身上喷射而出。

    她随即张口喷出一道刺目金光，一闪融入那些剑气中，顿时一片金色寒光浮现而出，朝着半空席卷而去，和那些炙热白光碰撞在一起。

    金白两色光芒交织在一起，轰隆隆的爆裂声，轰鸣声连绵炸开，虚空剧烈震荡，天地也为之色变！

    金色寒光剧烈颤抖，明显处于下风，但仍然顽强的抵挡着炙热白光的冲击。

    “哼！”红袍大汉冷哼一声，手中法诀再次变幻，然后蓦然单手虚空一抓。

    轰隆隆！

    半空中的白色骄阳陡然再次涨大，然后仿佛一块巨大无比的陨石，朝着金童和貔貅砸下。

    白色骄阳未至，一股难以形容的滔天巨力已经率先压迫而至，引得附近虚空嗡嗡狂颤，浮现出一道道长长裂纹。

    貔貅身上白光瞬间溃散大半，背脊上白色羽翼也碎裂消失，身体好像断了线的风筝，朝着下方山脉砸了下去。

    金童目光一寒，身上金光大放，背后金光一闪，竟然浮现出一个数十丈高的巨大金色人影。

    这人影模糊不清，只能看到其手中也持着一柄巨大镰刀状武器。

    金童手中巨大金色镰刀也陡然绽放出阵阵耀眼金光，无数金色符文在其中沸腾翻滚。

    “轰隆”一声闷响！

    附近天地灵气轰隆隆的剧烈波动起来，整个天地为之一黯，然后所有的天地灵气全都漏斗般朝着金色镰刀一涌而去，融入其中。

    金色镰刀瞬间再次涨大许多，表面浮现出一行行金色符文。

    就在此刻，金童背后的金色虚影突然飞射而出，化为一道金光一闪融入金色镰刀中。

    金色镰刀瞬间通体变得金光耀眼，肉眼难以直视。

    镰刀嗡嗡震颤，一股比之前强大了不知多少倍凌厉气息从上面爆发而出，充斥着附近整片虚空。

    “斩！”

    金童没有理会手中的镰刀，目光只是平静的凝视着半空落下的骄阳，口中一声低喝后，双手持着巨大镰刀，轻飘飘的一斩而出。

    金光一闪，一道刺目耀眼的弯月状金光从镰刀上飞射而出，结结实实斩在半空急速落下的白色骄阳上。

    “噗嗤”一声轻响！

    白色骄阳赫然被一斩两半，擦着金童和貔貅的身体飞了过去。

    后方的红袍大汉眼见此景，面色一沉。

    两声惊天动地巨响炸开，两半的白色骄阳砸落在了下方群山之中。

    地面一阵地动山摇，随之一圈白色火焰光浪浮现而出，向着四面八方冲击而去，所过之处的一切都仿佛泡沫般寸寸碎裂，瞬间崩溃，掀起滔天风暴。

    貔貅也被这股风暴卷飞，不过此刻白色骄阳被斩开，附近虚空的压迫之力也随之消失，貔貅身上白光顿时恢复明亮，瞬间便稳住身形。

    它身体忽的调转了一个方向，面对着后方，猛地一吐。

    轰隆隆！

    一股宏大空间风暴从貔貅口出喷射而出，它鼓胀的身体立刻飞快恢复，同时身体朝着后方迅疾无比的倒射而去，一闪消失在远处天际。

    速度之快，犹在刚刚吞吸空间时之上。

    一股股空间风暴席卷而出，巨涛般冲击在紧追而来红袍大汉身上。

    他身周的红云剧烈翻滚，停滞了一下。

    见此情形，红袍大汉面色一沉，蓦然身上红光一放，单手一握，蓦然一拳向前击去。

    一个数亩大小的巨大赤色拳影浮现而出，打在那些空间风暴之上。

    噼里啪啦一连串的脆响！

    那些空间风暴狂风扫落叶般击溃，瞬间飘散无踪。

    红袍大汉面

色难看，单手一挥，身周火云再次翻滚起来，然后继续怒涛般向前飞射而去。

    此时此刻，金童和貔貅已然向前飞射出了不知多少万里，貔貅倒射而出的身体终于耗尽了去势。

    它立刻掉头向前，继续往前全力飞遁逃离。

    貔貅背脊之上，金童发出惊天一击后，身上气息衰落不少，体表的金光也黯淡了许多。

    她此刻盘膝坐了下来，将那柄金色镰刀横放在腿上，翻手取出一件件灵光四射的仙器宝物，流水般送入口中。

    金童身上的气息顿时飞快恢复，体表的金光也逐渐明亮起来。

    “老大，继续这么逃下去也不是办法，我们迟早还是要被后面那个九元观的索命鬼追上，我们和主人的心神联系已经恢复，主人前些年虽然不知道跑到了哪里，如今应该返回了真仙界，还是设法联络他，让他尽快赶过来帮忙吧。”貔貅向前飞遁，口中说道。

    “不必，我自己的事情自己独自承担，不用找他帮忙。”金童豁然睁开眼睛，美眸一闪后，冷声说道。

    貔貅腹中诽谤，忍不住叽里咕噜抱怨了一声，不过声音压得极低。

    “你在自言自语什么？”金童看了过来。

    “没有，我在考虑怎么才能逃出后面那人的追杀。”貔貅急忙赔笑的说道。

    “我们的这种逃跑方式，那家伙已是越来越清楚，接下来会更加危险。小白，你还是去找大叔吧。”金童收回视线，淡淡的说道。

    “老大，如果不是因为你的帮助，我不可能这么快就突破到太乙境界，还领悟出‘吞空术’的神通，我虽然怕死，不过绝不会在这个时候离开的。”貔貅先是一怔，继而郑重的说道。

    金童有些惊讶的瞥了貔貅一眼，随即点了点头，不再提及此事。

    “快走吧，那家伙很快就要追上来了！”

    貔貅说着，身躯一动，背上再次浮现出一对白色羽翼，大片白光从上面散发而出，包裹着二人风驰电掣的向前飞射。


凡人修仙传仙界篇 第八百章 魔域商都

    数月之后。

    韩立与石穿空来到了一片满目黑土的高原地带。

    此地气候干燥，不时有阵阵狂风吹过，掀起漫天黑色沙尘，甚至时而有冲天龙卷裹挟着黑沙四下游走。

    石穿空到了此处，面上表情明显也轻松了下来。

    韩立见此，心中也暗松了一口气。

    自二人离开雄踞城后，一路上马不停蹄，由于石穿空对这片区域还算熟悉，二人一路上变换了数次路线，且为了防止被阻截，并没有怎么动用沿途城镇的传送阵。

    许是这种方法奏了效，这一路上倒是颇为平顺，并没有遭遇石穿空大哥势力的追堵，但也同样没有任何关于其三哥的消息。

    如此又往前飞了两个来月时间，在前方天际尽头出现了两座万丈巨峰，两座巨峰之间，坐落了一座黑色城池，此刻距离还太远，但以韩立的目力，却隐约能看出此城规模还不小。

    此地已算是深入黑土高原深处，四周的环境更为恶劣，黑压压的飓风四下狂卷，卷起漫天黑沙遮天蔽日，其中甚至不乏硕大如小山般的巨岩飞舞，若非元婴期以上的修士，一般常人乃至低阶修士怕是根本无法在此立足。

    当然这点风暴，对于韩立二人而言，自是可直接无视掉了。

    倒是那座黑色城池在两座巨峰之间，却显得颇为宁静，以其为中心方圆千里一片宁静，似乎存在着某种禁制隔绝了外面的肆虐风暴。

    “终于到了。”石穿空望着远处，眼眸微微一亮，长长的呼出了一口气。

    “这便是稔山城？此地气候颇为恶劣，魔气也并不浓郁，周围更没有矿脉等地理优势，你怎么会在这种地方建造城池？”韩立朝着周围望了一眼，不解的问道。

    “这稔山城并非是我所建，这里曾是一个名叫沙坨族的族群居住之地，数万年前他们搬迁而走后，我想办法将此地买了下来，花了不少心思改造成如今的模样，环境虽然不怎么样，但若是反过来想，不也是一处天然的屏障吗？”石穿空有些得意的笑道。

    “恐怕这不是关键吧，据我这一路上观察，结合你的那几幅魔域地图，这稔山城也算是地处数座大城的路线交汇处，且与十患山脉相距也不算太远，用于做生意倒是颇为合适。”韩立笑着说道。

    “知我者，厉兄也！”石穿空眼睛一亮，哈哈一笑道。

    “我们就这么过去吗？这里虽然是你的地盘，但你离开了这么些年，未必不会出问题。”韩立随即又想到了什么，提醒道。

    “无妨，我早已暗中和城内的心腹联络过，城内没有出现异样情况，那些人暂时还没有染指稔山城。”石穿空自信一笑。

    “那就好。”韩立点点头。

    两人说话之间，乌神飞梭继续向前飞去。

    前方两座巨峰在视线范围内飞快变大，离近了看，双峰高耸入云，颇为巍峨壮观，而处于两座巨峰间的稔山城，虽与巨峰想比显得微不足道，但近看之下，俨然是一座气势恢弘的巨城。

    此城城墙高足有数百丈，一道道遁光频繁进出，其中不乏各式的飞舟，飞船。

    地面之上也开始能看到一些陆行的巨型舟车，从四面八方朝着稔山城汇聚而去，比黑鼬城还要热闹很多。

    韩立看到此景，眸中闪过一丝惊讶。

    而石穿空看着前方的巨大城池，眼中也泛起抑制不住的兴奋，还有丝丝骄傲。

    为了不引人注目，石穿空减缓了乌神飞梭的前进速度，片刻之后才抵达了稔山城边缘。

    从半空望去，城内高楼林立，一道道笔直街道纵横交错，街道上更是车水马龙，人流如梭，繁华无比，远胜黑鼬城和雄踞城。

    城池上空悬浮着十几根笔直的巨大玉柱，柱子上铭刻了一道道黑色符文，看起来似乎是某种巨大布阵法器。

    以这十几根柱子为中心，周围张开一个巨大黑色光幕，笼罩住全城及方圆千里，抵御着周围的漫天风暴沙尘。

    而在稔山城东，西，南，北，东南，东北，西南，西北八个位置，有八座巨大城门，此时八门皆开，汇聚而至的飞舟飞车都聚集到八个城门处，排成长长的队伍，等待着入城。

    “看来只有八处入口，还

是太少，只是进出城便需要等待这么久，还需要再扩建几处城门。”石穿空看到此景，喃喃说道。

    他没有落地去排队，而是操控乌神飞梭径直从半空朝着城内飞去。

    稔山城周围有不少身穿灰甲的魔族盘旋，似乎在巡逻，看到乌神飞梭靠近，一队巡逻魔族立刻迎了上来。

    “站住，来者何人，速速报上名来！”巡逻小队的队长喝问道。

    石穿空收起乌神飞梭，没有说话，只是抬手一挥。

    他手中多出一块紫色令牌，上面写着两个古体魔族文字，散发出迷蒙的紫光。

    “原来是城主府的贵客！在下失礼了，两位请进。”巡逻队长看到紫色令牌，面色立刻大变，恭敬的行了一礼。

    然后他取出一面黑色令旗，飞快诵念咒语后，立刻一挥。

    一道黑光从黑色令旗中喷射而出，没入前面的黑色光幕中，光幕上一抹黑色霞光闪过后，无声无息的裂开了一个数丈大小的入口。

    石穿空对那几人点了点头，和韩立飞了进去。

    城内没有禁空禁制，一道道遁光在半空飞来飞去，石穿空带着韩立也混入其中，朝着城池中心前进。

    片刻之后，二人在一处占地面积不小的高大府邸前落下。

    此处远离繁华街区，很是安静，府邸门前也没有守卫，只有一个面容清庸，身穿青色长衫，倒颇有些出尘的老者站在这里。

    “少主，您平安抵达，老奴就放心了。”韩立二人已落下，青衫老者立刻快步迎了上来，语气有些激动的说道。

    “祁老，别来无恙！”石穿空轻笑一声，说道。

    说话之间，他手中掐诀，身上黑光闪动，恢复了本来容貌。

    “厉道友，这位是祁老，是我母亲当年留下的旧人，从小服侍我长大的，可以绝对信任。祁老，这位就是我之前和你提过的厉道友。”石穿空随即介绍双方。

    “原来是祁道友，幸会。”韩立却没有解除变身，飞快打量了一下祁老，眸中闪过一缕奇光，拱手行了一礼。

    此老虽然在竭力隐藏自身气息，不过他还是探查到，其修为已经达到了太乙境界，还在自己之上。

    祁老的修为倒没有什么，让韩立惊讶的是这老者身上虽然散发着魔气，本源之处竟然是仙灵力的气息，和他自己的情况有些相似。

    “厉道友，多谢你这一路护送我家少主，在下在此谢过。”祁老神情肃穆，郑重还了一礼。

    “祁道友客气了。”韩立再次笑道。

    “好了，祁老，厉道友也不是外人，不必如此拘礼，搞得人家不自在。厉兄，我们先进去再说。”石穿空也说道。

    祁老点了点头，带着二人快步走进了府邸。

    “是十三皇子殿下！”

    “十三皇子殿下，您可算是回来了！”

    “殿下此次远行，可还顺利？”

    府邸内的侍从，护卫看到石穿空，立刻蜂拥而来，争相问候，石穿空也笑脸相迎，一一回应众人的问话，丝毫没有皇子的架子。

    “好了，皇子殿下刚刚回来，有很多事情要做，都别围在这里了。”祁老沉声说道。

    祁老在这里威严似乎极高，那些人听了此话，很快都散去了。

    “让厉道友见笑了。”石穿空看到韩立面色有异，笑道。

    “哪里，石道友如此受人爱戴，厉某钦佩还来不及，岂会见笑。”韩立笑道。

    三人继续向前而去，很快来到一处大厅内坐下。

    “祁老，我离开圣域多年，辛苦你为我掌管这稔山城。我刚才一路过来，城内各处的商号比之前多了一成，城内人口也比以前多了一些，这都是您的功劳。”石穿空说道。

    “少主谬赞了，老奴不过是按照您临走时制定的计划一一执行罢了。城内商号和人口虽然比之前增加了，但其中龙蛇混杂，不乏那几位眼热稔山城繁华，安插进来的人手。老奴这些年费尽心力弹压，可惜效果不佳，城内表面看起来繁华似锦，内里已经开始暗流汹涌，远不如少主当年亲自执掌时那般井井有条。”祁老面露惭愧之色的说道。

    “

既然无法弹压，那便以退为进，将他们引进来好了，整个稔山城都在我的掌中，那几人既然送了这些肥肉到我嘴边，我不吞掉岂不是对不起他们。祁老不必担心，此事我知道了。”石穿空轻笑一声，眸光幽深如海，深不见底。

    “是，老奴明白了。”祁老看到石穿空这般神情，面上阴郁之色一扫而光。

    韩立静静坐在一旁，看到眼前这一幕，心中一动。

    石穿空运筹帷幄，经营商道，倒是比对敌厮杀要霸气许多。

    “对了，三哥那边可有消息传来？”石穿空随即又想到了什么，忙问道。


凡人修仙传仙界篇 第八百零一章 缺席

    “三皇子殿下传讯说已经派人过来接应，估计还有个半月，便能抵达了。”祁老说道。

    “可知三哥派的是何人？”石穿空闻言，眼睛一亮。

    “我也不知，三皇子殿下并未说明。”祁老摇头道。

    “不管是谁，有三哥的人相陪，接下来的路便好走许多了。”石穿空微微有些失望，随即又振奋的说道。

    韩立听闻此话，心中也微微一松。

    “既然三哥的人还要过段时日才到，那我们便在此等一等，顺便处理一下那些外来商号的事情。厉道友，你趁此机会休息一下吧。”石穿空说道。

    “也好。”韩立点头站了起来。

    祁老唤来一个十六七的青衣侍女，带韩立下去休息。

    韩立知道他们有事商量，便起身告辞离开。

    “少主，这位厉道友真的值得信任吗？”韩立一离开，祁老立刻问道。

    “祁老放心，厉道友并非我圣域中人，乃是我在仙域结交的好友，相处至今已经多年，我曾经数次蒙其相救，绝对没有问题。”石穿空摆了摆手，说道。

    “那就好，不过此人似乎只是太乙初期的修为，太弱了一些，老奴之后还是再为您安排几个护卫，以策安全。”祁老面色先是一松，随即又皱眉道。

    “说到这个，你就更不用担心了，我们麾下高手虽然不少，但论起实力，绝无一人可以和他相提并论的。我有厉道友，还有三哥派来的人保护，已经足够了，人太多反而不好。”石穿空再次笑道。

    祁老皱眉，欲言又止。

    “好了，此事我自有考虑，你将那些商号的情况，和我说一下。”石穿空打断了他的话，问道。

    “是。”祁老无奈点头，然后开始汇报起来。

    韩立随着侍女来到府邸后面的一处庭院，此处地方不大，装饰也不如何奢华，却给人一种幽静之感。

    “前辈，这是您的住处，有任何事情需要效劳，请随时吩咐，我就在院外。”青衣侍女乖巧的说道。

    韩立环顾庭院，很是满意。

    “你叫什么名字？”他忽的转身看向青衣侍女，眸中泛起一丝迷蒙的光芒。

    “我叫莲儿。”青衣侍女看着韩立的眼睛，视线似乎被韩立吸住，无法挪开，声音有些茫然的说道。

    “你们的十三皇子是什么样的人？”韩立继续问道。

    “十三皇子不喜争权夺利，只对做生意感兴趣，很早就离开了夜阳城，他对我们这些下人也很好，没有皇子的架子，稔山城内的人都很爱戴他……”青衣侍女茫然说道，话语有些混乱。

    韩立又问了几个问题，散去了眼中迷蒙光芒，青衣侍女神情顿时恢复了正常。

    “好，你下去吧。”韩立挥手让其退下。

    “是。”青衣侍女点头，面色如常的退出了小院。

    韩立站在原地，目送侍女离开，面露沉吟之色。

    从这侍女那里探查到的情报，和石穿空平时表现出来的基本一致，看来倒是他有些多心了。

    他随即摇了摇头，不再考虑这些，展开神识，将庭院各处仔细探查了一遍，然后掐诀一挥。

    一道道青光落在庭院各处，却是一杆杆阵旗，很快张开了一个青色光幕，将院落笼罩在里面。

    做完这些，他才转身走进了卧房，盘膝而坐。

    片刻之后，韩立身上泛起五色光芒，以《须弥感应篇》为总纲，修炼《大五行幻世诀》。

    与此同时，他脑海中神识之力也再次运转，继续修炼炼神术第五层。

    经历了之前的数次袭击，韩立越发觉得前途艰险，一分一秒的时间也不想浪费，尽全力提升自己的实力。

    时间一点点过去，转眼间约莫半个月时间过去了。

    韩立突然睁开眼睛，眸中闪过一丝喜色。

    可能是身处异乡，受未知危险的压迫，激发了自身潜力，这半月的苦修参悟，竟是收获颇多。

    尤其是上次在洗煞池突破瓶颈之后，他的炼神术修炼便异常顺遂，这些时日颇有种一日千里之感。

  

  “算算时间，也差不多了吧。”

    韩立喃喃自语了一声后，掐诀收回了小院内的禁制，起身走出庭院。

    院外的那个青衣侍女静静等在外面，看到韩立出来，急忙行了一礼，道：“前辈，十三皇子大人请您过去。”

    “带我过去。”韩立微微颔首。

    青衣侍女应了一声，带着韩立朝着前面走去，很快来到了之前的大厅。

    石穿空和祁老都在这里，除二人之外，还有三个人。

    这三人是两男一女，都是太乙境修士。

    居中之人是个身穿青色魔甲黑脸老者，双目不时滴溜溜转动，竟给人一种老奸巨猾之感。

    其左手侧一人是个身形肥硕的中年大汉，身躯高大，比寻常人高出足足一个头，身上更堆满肥肉，一层压着一层，看上去十好像一座肉山。

    那女子看似三十岁上下，颇有几分姿色，只是一身大红长裙，头上还戴了一朵鲜艳红花，看起来有些不伦不类。

    “厉道友，你来了，快请坐。”石穿空见韩立来了，笑着起身相迎道。

    韩立颔首还礼，找了一个位子坐了下来。

    “我来给你介绍，这三位是墨道友，鲁道友，花道友，是本城的客卿长老，也是我的心腹。”石穿空介绍道。

    “在下厉飞羽，见过三位道友。”韩立拱了拱手。

    那三人也还了一礼，态度都颇为客气。

    韩立看了石穿空一眼，有心想要询问三皇子派遣之人的情况，但有这三人在场，又有些迟疑。

    “几位都是自己人，厉道友不必避讳什么了，三哥一向极为守时，他说派来之人半月后会抵达，算来便是今日，我们便在此等一等吧。”石穿空看出韩立心思，说道。

    韩立听闻此话，点了点头。

    “诸位都是我的良师益友，请大家过来，是想互相介绍你们认识一下，日后还需要依仗各位的力量，我刚刚得到了一些上品圣酒，我们边喝边等吧。”石穿空哈哈一笑，取出一个紫红色酒坛。

    虽然没有开封，一股奇异酒香已经从中泄露了出来。

    “殿下言重了，能为殿下效力，是我等的荣幸。”黑脸老者浅笑了几声，说道。

    “没错，殿下礼贤下士，各种美酒美食管够，想让我们做什么事情，吩咐一声就是了，我鲁童绝无二话！”肉山大汉拍了拍胸口，发出隆隆的闷响之声，瓮声瓮气的说道。

    “呵呵，十三皇子这么说，确实太见外了。”红裙妇人娇笑了两声，也说道。

    “多谢三位道友。”石穿空心情大好，翻手取出几个酒杯，亲自给几人斟满。

    “厉道友，我知道你对于美酒品鉴之道颇有见地，不过我这坛酒所用材料特殊，味道也非常独特，应该还可入喉的。”石穿空朝韩立说道。

    “石道友客气了。”韩立端起酒杯，尝了一口，目光猛地一亮。

    此酒味道确实非常奇特，和他以前喝的仙酒大不相同。

    酒味倒是其次，酒中还蕴含着一股极为精纯的魔气，竟然对他的九幽魔瞳有些滋补作用。

    “果然是好酒，不知此酒如何称呼？”韩立问道。

    “此酒名为虹葚酒，我就知道厉道友对它会感兴趣，这是配方。”石穿空取出一块玉简递了过来。

    韩立谢了一声，取过玉简，神识探入其中。

    酒方中所用材料不少，足有二三十种，他现在对于魔域的各种材料还不熟悉，不过凭直觉判断，酒中魔气应该是源自一种名为红葚果的材料中。

    “这酒方果然不凡，却不知这酒方中的红葚果产自何处？”韩立问道。

    “红葚果产自圣域极北之地，怎么？厉道友想要酿造这虹葚酒？”石穿空眨了眨眼睛。

    “有这个想法，不知能否请石道友利用广源斋的力量为我收集这此酒的材料，尤其是这红葚果，至于价钱方面不用有太多顾虑。”韩立点点头，说道。

    “自然没问题，不过这红葚果乃是非常罕见的材料，可能需要一些时间。”石穿空一口答应了下来。

    “那就拜托石道友了。”韩立也只

是存着研究的想法，并不着急。

    “厉道友也喜欢美酒？哈哈，那我们二人可以多亲近亲近，老鲁我没别的爱好，就是爱吃好酒！来，咱们先干一杯！”那肉山男子豪爽笑道，伸出蒲扇大的手掌，拍了拍韩立的肩膀。

    韩立淡淡一笑，也没有躲闪，端起了酒杯。

    虽然才刚见面，他也大略摸清了这肉山男子的性情，是个豪爽，没有多少心机之人，若是那黑面老者伸手过来，他肯定不会让其碰触身体。

    石穿空直至此时，一路上紧绷的神经才真正放松下来。如今有意让几人结识，更是不停的找着话题。

    几人推杯换盏，气氛很快融洽起来。酒酣耳热后，索性开始交流起一些修炼上的心得。

    在场诸人修为都达到了太乙境，石穿空略差一点，但也已经度过煞衰，一只脚踏进了太乙境。

    一番交流下来，几人都觉得收获颇多。

    时间就这么在喝酒交流中飞快过去，转眼间过了大半日，三皇子所派之人却仍是没有出现。


凡人修仙传仙界篇 第八百零二章 叛徒？

    韩立心念一动，不由得瞥了石穿空一眼。

    石穿空目光也有些闪烁，不过面上仍旧保持着平静，和黑面老者喝酒谈笑，说着一些交易上的事情。

    韩立不动声色的收回视线，和那肉山男子探讨起了修炼的问题。

    这肉山男子修炼的功法偏向炼体方面，和《梵圣真魔功》颇有相通之处，二人相谈甚欢。

    时间再次一点点过去，转眼间小半日过去，外面的天色已经变得昏黑，三皇子的人还是没有出现。

    几人眼见此景，也没有了交流的心思。

    “三哥驭下极严，派来的人断然不会如此不晓事，看来是出了什么问题。”石穿空皱眉说道。

    韩立看了石穿空一眼，没有说话。

    “少主，莫不是路上出了什么问题？”祁老眉头微蹙的说道。

    “祁老，你且将此事传讯告知三哥，问问看那里知不知道怎么回事？”石穿空目光闪动，说道。

    “殿下，老奴上次和三皇子殿下联系，那边似乎在忙着什么事情，可能要迟些时候才能回应。”祁老有些迟疑的说道。

    “哦，有这种事情？不管如何，你先问了再说。”石穿空闻言面露惊讶之色，旋即又说道。

    “是。”祁老答应一声，快步走了出去。

    祁老走后，石穿空身体靠在椅背上，再次陷入了沉思之中，眉头紧蹙，神情颇为凝重。

    石穿空这个样子，韩立等人也不好再出声讨论，都沉默下来。

    时间再次缓缓流逝，一刻钟后，随着一阵脚步声从外面传来，正是祁老回来了。

    “如何？”石穿空立刻站了起来。

    “禀殿下，还没有回信。”祁老摇了摇头。

    石穿空慢慢又坐了下去，面上神情隐隐又阴沉了几分。

    周围几人的视线都望向了石穿空，显然都在等待他的决定。

    “再等上半日，如果三哥的人还是没到，便不再继续等下去了。”石穿空微一沉吟后开口说道，然后看了祁老一眼。

    祁老显然明白石穿空眼神的意思，转身再次离开。

    韩立朝祁老的背影望了一眼，随即便垂下了眼帘。

    大厅内再次变得安静，由于横生的变故，渐渐多了一种紧张的气氛。

    而且随着时间的流逝，这股紧张气氛越来越浓重。

    黑面老者三人脸上也慢慢现出紧张之色，不时彼此交换一下眼神，只有石穿空和韩立二人神情不变。

    半日时间很快过去，外面仍旧毫无动静。

    石穿空目光一闪，豁然站了起来。

    韩立等人见此，也站了起来。

    “几位，请随我来。”石穿空说了一声，转身朝着外面走去。

    韩立等人见此，纷纷迈步跟上。

    一行人很快来到府邸深处的一处大殿，此殿呈现圆柱型，看起来好像一处圆形祭坛一般，通体乌黑，几乎看不到砖块镶嵌的痕迹，仿佛通体用一块巨大乌黑晶石雕刻而成。

    圆形大殿占地足有亩许大小，高也有十余丈，比周围建筑高出一截。

    祁老此刻站在紧闭的大殿门口，看到几人过来，立刻迎了上来。

    “都准备好了吧？”石穿空问道。

    “少主放心，一切都已经准备就绪。”祁老立刻点头，掐诀一挥。

    一道黑光从其手中飞射而出，没入殿门之上。

    殿门上浮现出一层黑色光芒，略一闪动后，立刻朝着两边开启，露出殿内的情况。

    里面是个圆形殿堂，空无一物，显得此处空间异常巨大。

    四面的墙壁上每隔不远处，便镶嵌了一块人头大小的白色玉石，散发出明亮的白光，将整个大殿照射的恍如白昼。

    大殿正中之处的地面上，有一个直径七八丈大小的银色法阵，通体描绘着银色阵纹，其中更镶嵌着近百块漆黑晶石，每一块都散发出惊人的魔气，正是一个传送法阵。

    法阵周围此刻坐着八名灰衣魔族，这些人修为都不弱，都是金仙层次，看到石穿空进

来，尽数站起恭敬行了一礼。

    “石道友，这传送阵通往何处？”韩立目光一动，开口问道。

    “此阵通往百万里外的楚禹城，现在情况有变，三哥的人八成是被绊住了，继续在这里等着，只会让我们更加被动，我们还是先去楚禹城，再做计较的好。”石穿空说道。

    “也好。”韩立点了点头。

    “祁老，开启法阵吧。”石穿空对身旁祁老说了一声。

    祁老答应了一声，踏前一步，同时手中银光一闪，浮现出一面银色令牌，正要将其祭起。

    不过就在此刻，他的动作忽的停顿了一下。

    “祁老？怎么了？”石穿空微讶的问道。

    韩立目光也是一闪，看了过去。

    祁老没有回头，蹲下身体从地面法阵中拔出一块黑色晶石，翻看了几下，收了起来。

    同时他另一只手中银光一闪，多出一块黑色晶石，安插在了那里。

    “老奴突然发现法阵中这一块魔元石似乎有些不纯，还是更换一下的好。”祁老回头对石穿空笑了一笑，然后后退一步，两手掐诀一挥。

    那面银色令牌顿时飞射而起，绽放出一团明亮银光。

    附近的那八名金仙魔族也各自祭出一块银色令牌，绽放出耀眼银光，和祁老的令牌连成一片。

    而地面法阵顿时也泛起耀眼银光，嗡嗡运转起来。

    “走吧。”石穿空也没有在意，对韩立说了一声，迈步便要踏进传送法阵。

    就在此刻，一抹黑芒突然从祁老手中亮起，迅疾无比的刺在了石穿空的后腰上。

    在石穿空惊怒交集的神情中，黑芒轻易刺穿他的护体光芒，然后仿佛一条黑蛇朝着他的穿空腰间的一块紫色玉佩突然炸裂开，瞬间化为一面紫色光盾，将那黑芒挡住。

    “祁老，你……”石穿空此刻终于反应了过来，怒吼着朝着旁边如电躲闪而去。

    一声破裂之声传出，那紫色光盾终于被黑光洞穿，黑芒擦着石穿空的身体划过。

    “噗嗤”一声！

    石穿空腰间被斩出一道深深伤口，鲜血喷泉一般狂喷而出。

    就在祁老手中黑芒亮起的瞬间，韩立身旁虚空一闪，一只暗金色锋利巨爪，一柄粉红色细剑，还有一只乌黑圆轮凭空出现，快似闪电的打向他的身体。

    “噗嗤”一声，三件魔器同时刺入其体内。

    人影一花，黑面老者，肉山男子，红裙少妇三人瞬间将韩立围在中间，原本平和的面孔上此刻满是冰冷杀意。

    但就在此刻，韩立身影忽的飘散开来，竟然是一道残影。

    三人面色尽皆一变。

    另一边，石穿空腰间鲜血狂喷，伤口处的皮肤飞快变成漆黑颜色，并且迅速蔓延而开，全身飞快变得麻木，横移而出的身形也变得踉跄。

    “死吧！”祁老身形紧追而来，面色狰狞的低喝一声，单手闪电般虚空一抓而出。

    石穿空头顶虚空一闪，三个青色漩涡凭空浮现而出，一声爆鸣声之后，无数道犀利无比的青光从中喷射而出，朝着石穿空如雨罩下。

    而法阵周围的那八名金仙魔族此刻也尽数怒喝一声，飞扑而上。

    在一阵“嗤嗤”的锐啸声中，一道道各色宝光从这些人身上飞射而出，如电打向石穿空。

    “祁老……你们……”石穿空满脸悲愤，竭力催动体内元婴，身上涌出大片紫黑光芒，一凝之后化为一面数丈大小的紫黑色盾牌，挡在头顶。

    盾牌表面遍布一层层精致纹路，无数艳丽的紫色符文若隐若现。

    盾牌刚刚形成，如雨的青光和那些金仙的魔器轰然而至，打在紫黑盾牌上，两者之间爆发出刺目光芒和阵阵剧烈波动，发出一连串的惊天巨响。

    盾牌立刻剧烈颤抖，表面浮现出无数道裂纹，然后轰然爆裂而开。

    紫黑盾牌爆裂的瞬间，石穿空如遭重击，身体狠狠砸落在了地上。

    不等他翻身站起，无数道凌厉的攻击如电落下，眼看便要将石穿空的身体淹没。

    就在此刻，一道模糊金光闪动

，石穿空的身形突然凭空消失。

    祁老等人的攻击顿时击空，尽数轰击在地面之上，一连串的隆隆巨响炸开，地面顿时被打出一个个巨坑。

    各色宝光余波冲击在附近的大殿上，整个大殿猛烈颤抖，四面墙壁都浮现出一道道裂痕，但墙壁上此刻浮现出一层明亮黑光，顽强的抵挡着周围的冲击，维持着整座大殿。

    此刻，一道模糊的金光凭空浮现，刺在一处墙壁上。

    “噗嗤”一声，黑色禁制好像纸糊一般，轻易被金光刺穿，后面的墙壁也被随之洞穿出一个大洞。

    一道模糊金影一闪，从中飞射而出。

    而此刻，整座大殿上的黑色禁制猛地一亮，发出了刺耳的嗡鸣声，然后轰然崩溃消失。

    没有了禁制支撑，整座大殿再也无法承受如此强烈的冲击，瞬间倒塌，将其他所有人都埋在其中。

    大殿外数百丈处的虚空中金影一闪，韩立的身影浮现而出，身上金光闪动，隐约能在其体内看到一面飞快转动的金色圆轮。

    他手中抓着一个人，正是石穿空。


凡人修仙传仙界篇 第八百零三章 异常

    韩立看了前方宫殿废墟一眼，然后将一只手掌在石穿空肩膀轻轻一拍。

    顿时，一股浩大而精纯的仙灵力在其体内一扫而过，立刻将那些剧毒压制住，不再继续扩散。

    “厉道友，多谢了。”石穿空体内麻木之感立刻飞快消退，急忙翻身站了起来，取出一枚荧光闪动的蓝色丹药服下。

    他皮肤上立刻泛起一道道蓝色纹路，瞬间遍布全身各处，腰间的伤口顿时生出无数血丝，彼此交缠间，伤口飞快愈合，附近皮肤上的黑色也开始消退。

    “你的这些手下看来都已经背叛了你，要怎么处理他们？”韩立淡淡问道。

    石穿空面露挣扎之色，一时无话说出。

    就在此时，“轰”“轰”数声巨响炸开，坍塌的废墟猛地炸裂，祁老等人尽数从废墟中飞出，再次扑了过来。

    韩立瞥了石穿空一眼，单手虚空一抓，金色雷光闪过，三柄青竹蜂云剑在身侧凭空浮现而出。

    他手腕一抖后，顿时“嗤嗤”之声大作，三柄青竹蜂云剑化为无数道金色雷丝，铺天盖地的直奔对面电射而去，速度更快的骇人，一闪便出现到了众人身前。

    每一道雷丝都散发出刺目雷光，滋滋作响，仿佛万雷齐轰，更爆发出强大雷电法则波动。

    飞在最前面的祁老面色一变，猛地张口发出一声巨吼。

    吼声一出口，三个青色漩涡再次在他身前浮现而出，滴溜溜旋转之间，无数青色波纹从中蜂拥而出，形成一层厚厚的青色光罩，挡在所有人身前。

    暴雨般金色雷丝打在青色光罩上，光罩上浮现出一个个小型漩涡，疯狂旋转，想要将那些金色雷丝吞噬掉。

    但如今的青竹蜂云剑所化剑丝威能何等强大，略微一顿后，便轻易刺穿了青色光罩，根本没有受那些漩涡的影响，继续朝着几人爆射而去。

    千疮百孔的青色光罩一闪之下，立刻爆裂而开。

    不过有了青色光罩阻挡的一瞬，给其他人争取到了宝贵的反应时间。

    肉山男子两只肥硕的手掌猛地一握拳，然后在身前狠狠互击一下。

    “轰”的一声金铁交击的巨响，一圈圈金色波纹瞬间狂卷而出！

    射到他身前的金色雷丝被波纹一卷，立刻狂颤不已，小半直接爆裂而开，剩下的也被金色波纹阻挡住，无法前进一步。

    肉山男子随即一声大喝，两手猛然向前方虚空猛的一抓。

    金色波纹顿时往一处闪电般汇聚而去，瞬间化为一只栩栩如生的金狮虚影，张口发出一声惊天动地的巨吼。

    滚滚金石交击的音波狂涌而出，剩下的那些雷丝赫然寸寸断裂，化为点点金色电光飘散。

    与此同时，黑面老者双目骤然射出两道如有实质的黑光，身体滴溜溜一转之下，大片黑影从其身上蜂拥而出，朝着前方射去。

    黑影中散发出一股奇寒法则之力，所过之处虚空为之扭曲模糊，似乎被冻结了一般。

    那些金色雷丝和黑影相撞，顿时被尽数挡住，无法前进一步。

    红裙少妇张口一吐，喷出一枚晶莹白色扳指，手中掐诀连催。

    扳指呼啦一下，迎风狂涨，化为一只十数丈大小的白色巨环，将少妇身体笼罩在其中。

    巨环围绕着她的娇躯滴溜溜一转，“砰”的一声轻响竟然爆裂开，化为一片数十丈大小的白色云团。

    金色雷丝飞射而至，轻易刺入白色云团中，但速度立刻迟缓了许多，好像陷入了淤泥之中。

    粉裙少妇腰肢一扭，化为一道残影，从那些金色雷丝的间隙中飞射而过，躲避了过去。

    祁老本人身形一晃倒射而回，一闪出现在八名金仙境魔族之中。

    那八人二话不说，立刻围着祁老站成一圈，位置错落有致，隐隐形成一个法阵的模样。

    九人身上同时泛起各色光芒，彼此交缠融合在一起，在虚空中飞舞不定，仿佛一朵朵盛开的花朵。

    祁老两手一搓，顿时密密麻麻的法诀暴雨般没入众人交织的光芒中。

    “噗”的一声轻响！

    各色花朵光芒瞬间融为一体，骤然一闪后，

形成一座灰濛濛的光阵，将九人身形笼罩在其中。

    金色雷丝飞射而至，狠狠打在在灰色光阵上，爆发出一道道刺目电光。

    灰色光阵顿时震颤不已，内里灰色光芒闪动不已，但并没有破碎的迹象。

    韩立眼见金色雷丝被众人挡住，面色丝毫不动，再次扭头对石穿空道：“石道友，当断不断，反受其乱！”

    “抱歉，让厉道友费心了，他们既然一心要杀我们，道友也不必留手！”石穿空身体一震，眼中挣扎之色顿时一扫而空，沉声说道。

    “好。”韩立点点头。

    话音刚落，其单手一抬，九道金光从其袖中飞出，正是九柄青竹蜂云剑，前方的漫天金色雷丝也尽数倒射而回，一闪重新化为三柄金色飞剑。

    十二柄青竹蜂云剑合为一处，同时绽放出耀眼金色剑芒。

    韩立瞳孔微微一缩，双手在身前如车轮般一阵转动。

    伴随着一声惊天剑鸣声，一道道金色剑气凭空浮现而出，转瞬间就形成一座数亩大小的巨大金色剑阵，正是虬龙剑阵，朝下方一罩而下。

    轰隆隆的巨响中，附近虚空似乎也被剑阵带动，一齐压迫而下！

    黑面老者和红裙少妇面色一变，身形一晃之下，化为一黑一红两道残影，一左一右电射而出，险险在金色剑阵罩下前，逃离了出去。

    二人虽然逃掉，但肉山男子速度迟缓，结成法阵的祁老等人似乎无法移动，都没能逃开，被金色剑阵一下罩在里面。

    肉山男子面色一变，低喝一声，张口喷出一道金光，一闪没入身前金狮虚影中。

    金狮虚影身躯瞬间涨大数倍，将肉山男子本人包裹在了里面。

    随即无数金色符文在金狮虚影身上浮现而出，其身体金光狂闪，瞬间化为实质的黄金巨狮，皮肤上更浮现出一块块金色斑纹，仿佛一枚枚麟甲一般，看起来极为雄壮威武。

    黄金巨狮猛地发出一声咆哮，四蹄翻滚，巨大身躯飞跃而出，朝着剑阵外面扑去。

    而祁老等人同时低喝一声，灰色光阵光芒大放，一道道灰色光丝从中飞射而出，朝着周围剑阵卷去，似乎想要反客为之，攻破这座剑阵。

    韩立眼见此景，面露一丝冷笑，手中一催剑诀。

    嗤嗤锐啸之声大作！

    无数犀利无比的金色剑气从剑阵中爆发出，更有十二道巨龙般的金色剑影飞射而出，斩在金色巨狮和灰色光阵上。

    金色巨狮“咔嚓”一声，看起来坚不可摧的身体瞬间被斩成数截，仿佛豆腐一般脆弱。

    肉山男子的身体从巨狮腹中浮现而出，满脸惊骇之色，正要掐诀做些什么，两道巨龙剑影闪过，肉山男子的身体也被斩成数截。

    “噗嗤”一声，鲜血爆洒而出。

    而另一边，灰色光阵发出的灰色光丝一碰到凌厉剑气，立刻寸寸碎裂。

    随即数道巨龙剑影斩在灰色光阵上，灰色光阵扭曲哀鸣，砰的一声爆裂而碎，凭空泯灭。

    一道道凌厉剑气随即飞射而下，淹没了祁老等人的身影，凄厉的惨叫之声从中传出。

    “高风贼子！住手！”粉裙少妇眼见此景，目眦欲裂，尖叫一声后，身形化为一道粉影，如电扑向韩立。

    同时她翻手一挥，祭出了一柄粉红色的玉扇来。

    此扇通体粉红，无数艳丽的蝴蝶图案镶嵌其上，光华流转间，散发出一层粉红色的光焰，看起来异常玄妙。

    韩立与石穿空二人听闻粉裙少妇之言，均是微微一怔。

    其话音未落，红裙少妇挥手抓住玉扇，全力一扇而出。

    一股浓郁的粉红色霞光从玉扇中狂喷而出，怒涛般朝着韩立滚滚涌去。

    而黑面老者也怒吼一声，也化为一道黑影狠狠扑向了韩立。

    飞射之中，他身体就地一滚后，大片黑影从其体内蜂拥而出，形成一团数十丈大小的黑云。

    一声低沉的吼叫之声从黑云中传出，接着一只足有房屋大小的乌黑巨龟一闪而现。

    此**生六只诡异黑目，背部生有一根根巨大晶莹冰刺，浑身散发着奇寒无比的气息。

    黑色巨龟方一浮现，其额头上的六只黑目便同时睁开，六道黑色光柱从中喷射而出，一个闪动后便跨越数百丈的距离，出现在韩立身前不远处，狠狠打下。

    韩立见此，两手立刻掐诀一挥。

    “劈劈啪啪”地一阵雷鸣声响起，一道道粗大金色电弧从他双手飞射而出，一闪化为两面厚厚的金色雷电之墙，分别挡在粉红霞光和黑色光柱之前。

    伴随着“轰”“轰”两声闷响，雷电之墙剧烈一颤，随即立刻重新稳定，将粉红霞光和黑色光柱挡了下来。

    韩立虽然抵挡住了粉红霞光和黑色光柱，但却无法完全抵御二者蕴含的法则之力。

    一股绵软法则和一股奇寒法则穿透雷电之墙，轰击进了他的身体。

    奇寒法则虽然对他的身体造成了一些影响，但并没有侵入他体内太深便被挡了下来，不过那股绵软法则如云如雾，渗透力极强，一碰到其身体，立刻便飞快钻入了进去。

    韩立只觉鼻腔中充斥着一股冷冽的奇异香气，刺激的他骨髓发颤，全身毛孔一下尽数张开，坚韧无比的身躯瞬间一阵虚弱无力，一晃之下，几乎要摔倒在地。

    他心中一凛，立刻察觉到这股绵软法则之力并非纯粹的法则，其中竟然混入了一种迷香。

    绵软法则侵入他体内的同时，那些迷香也侵入到了他的全身各处。

    二者完美融合在了一起，浑然一体，竟已不分彼此。


凡人修仙传仙界篇 第八百零四章 诡异手段

    韩立心中一惊，却也并未慌乱。

    他口中一声低喝，身上骤然间金光大放，一个金色圆轮在他身后浮现而出，滴溜溜旋转不停。

    一股强大的时间法则从中一卷而出，怒涛般流遍全身，顿时将那两股法则之力一扫而空。

    但接着，其心中便是一沉。

    因为那些迷香不知为何竟留存了下来，并未被时间法则之力驱逐出去，使他的身体仍旧发颤无力。

    “三妹，干得好！高风贼子，受死！”黑面老者高呼一声，冲韩立森然一笑后，掐诀朝着韩立虚空一指。

    但见其身周黑影一盛，赫然再次浮现出五只房屋大小的乌黑巨龟，尽数一睁怪目。

    嗤嗤嗤！

    一道道黑色光柱从六只巨龟的三十六只怪目中飞射而出，然后滚滚一凝后化为一道道纤细黑线，刺向韩立的身体。

    这些纤细黑线散发出奇寒无比，同时又凌厉绝伦的气息，几乎不在韩立的青竹蜂云剑之下。

    与此同时，那些乌黑巨龟背上的冰刺也一颤之下，尽数离体射出，发出令人心悸的尖啸之声，打向韩立而去。

    粉裙少妇也掐诀一挥，一口粉色飞剑从她手中飞射而出，一晃之下化为漫天粉红剑影，也尽数朝着韩立斩下。

    韩立面对漫天而下的攻击，口中一声冷哼，单手一掐诀后，张口喷出一团直径丈许的银色火球。

    “轰隆”一声，银色火球立刻扩散而开，瞬间化为一片亩许大小的银色火海，将他的身躯淹没在了其中。

    数丈高的巨大火浪翻滚，一股难以形容的炙热气息爆发而开。

    火海之中，一只银色火鸟上下翻滚飞舞，正是精炎火鸟。

    那些黑线，冰刺被银色火海笼罩在其中，立刻融化消失，漫天粉红剑影也瞬间消失不见，化为一口粉红飞剑，被周围银色火焰舔舐，表面灵光飞快变得黯淡。

    粉裙少妇面上变色，正要挥手召回飞剑。

    就在此刻银影一闪，精炎火鸟身影飞驰而过，张口叼住了那口粉红飞剑，然后仰头吞了下去，好像吞了一条小虫。

    粉裙少妇和粉红飞剑的心神联系瞬间消失，口中闷哼一声，面上闪过一丝煞白。

    “三妹！”黑面老者惊呼一声，抬手正要做什么，那精炎火鸟身形一动，突然化为一道银影朝着他飞射而来，速度快的惊人。

    火鸟未至，一股烈日般的酷热气息已经轰然而来，虚空狂颤不已，仿佛要被直接点燃。

    老者身周的黑影仿佛烈日下的冰雪，迅速蒸发飘散。

    黑面老者面色大变，身形一晃朝着后面倒射而去，同时全身黑光大放，朝着周围迅速扩散，形成了一个十丈大小，如有实质的黑色灵域。

    一股极寒法则之力在黑色灵域中翻滚，灵域范围内的一切波动瞬间静止，被这股极寒法则之力冻结。

    与此同时，他身上光芒连闪，祭出七八件各色宝物，化为一道道护罩，挡在身前。

    而精炎火鸟眼见此景，眸中闪过一丝拟人的讥讽，双翅一展之下，忽的涨大倍许，翅膀上还浮现出十几个斗大银色光点。

    只听“噗”的一声，一道道银色火焰从那些光点中向后喷射而出。

    精炎火鸟速度陡然大增，直接化为一道银色长虹，瞬间便追上了黑面老者，飞入了黑色灵域中。

    如有实质的黑色灵域根本没有对精炎火鸟造成丝毫影响，瞬间便被其突破而过，一头撞在了黑面老者身前的层层护罩上。

    连续数声脆响！

    七八层护罩仿佛纸糊一般，破碎而开，化为点点灵光飘散。

    精炎火鸟的速度几乎没有停顿，一个闪动之下便洞穿了黑面老者的身体。

    黑面老者的身体顿时被拦腰击成两截，随即两截残躯又被银焰包裹住，熊熊燃烧。

    远处的粉裙少妇眼见此景，面上终于露出惊惧之色，咬牙转身化为一道粉红长虹，朝着远处逃去。

    但她刚刚飞出百丈距离，附近虚空一个波动，数条晶莹锁链从中飞射而出，闪电般缠绕在她的身上，将其牢牢捆住。

    与此同

时，附近虚空人影一花，韩立的身影凭空浮现而出，身体显然已经恢复过来。

    粉裙少妇面色再次一变，身上的粉红霞光骤然大放，迅速朝着周围扩散开，也张开一个粉红色灵域。

    十几股或浓或淡的异香不知怎么，就在粉红灵域内凭空出现，和灵域内的法则之力相融一体，然后尽数朝着韩立扑去。

    韩立瞳孔一缩，体表金光大放，一股股时间法则之力浮现而出，将附近灵域中的法则之力尽数挡住，丝毫不让其近身。

    同时，他屈指一弹，数道金色电弧从其指尖飞射而出，一闪打在粉裙少妇眉心，丹田等处。

    “嗤啦”一声雷鸣之声响过，粉裙少妇身体变得焦黑一片，痉挛般狂抖几下，头一歪昏迷了过去。

    粉裙少妇昏迷，那粉红灵域也随之消失，十几种香气顿时朝着周围飘散。

    韩立拂袖一挥，一片翠绿光芒从他袖中飞出，发出一股强大吸力。

    周围的这些迷香立刻百川入海般汇聚而来，很快尽数没入他的袖中，消失不见了。

    就在此刻，远处剑阵中忽的响起一声闷响，然后青影一闪，一个青色小人从剑阵中飞射而出，正是那祁老的元婴，不知施展了什么神通，竟然逃出了虬龙剑阵。

    青色元婴一飞出来，立刻化为一道青色长虹，朝着远处飞逃而去。

    就在此时，石穿空身形一闪的出现在前方，挥手发出一股紫黑光芒，化为一只紫黑色大手，闪电般抓下，将青色元婴一把握住。

    青色元婴立刻奋力挣扎，但一根根紫黑色光丝从大手中飞射而出，化为一张张绵密大网，将其牢牢禁锢。

    “祁老，你是母后身边的人，我从小视你为至亲，自问从未做过对不起你的事情，你为何要出卖于我？”石穿空看着青色元婴，两手紧握成拳，沉声问道。

    “你们休想擒住我，打听任何关于少主的事情！”青色元婴似乎没有听到石穿空此话，小脸上露出决然的神情，怒吼一声后，陡然绽放出刺目无比的青光，嗡嗡颤鸣。

    石穿空听了此话，顿时一怔。

    “石道友，快阻止他，莫要让他自爆！”韩立惊呼出声传来。

    石穿空闻言，大手之上紫黑光芒大放，一根根紫黑光丝正要侵入青色元婴中，但已经迟了。

    青色元婴散发出的光芒狂闪，然后“轰”的一声惊天动地的巨响，彻底自爆而开。

    一轮青色骄阳凭空浮现而出，然后随之狂涨四散。

    石穿空急忙闪身后退，但他距离青色骄阳太近，虽然反应神速也来不及躲开，眼看便要被卷入其中。

    就在此刻，一道金色雷光从天而降，落在石穿空身前，一闪化为一面金色雷电护罩，隐约能看到两柄交叉的金色飞剑。

    青色骄阳彻底爆发开来，狠狠冲击着雷电护罩，雷电护罩震颤不已，但丝毫没有破裂的迹象。

    几个呼吸之后，青色骄阳飞快黯淡，然后消失无踪。

    韩立的身影一晃出现在一旁，面无表情的掐诀一点下，金色雷电护罩也一闪消失，化为两柄青竹蜂云剑，飞回他的袖中。

    “厉道友，刚刚那是怎么回事？他们口中的‘高风’也不知是什么人。”石穿空转身看向韩立。

    韩立并未立刻答话，闭上了眼睛，似乎在感应什么。

    就在此刻，一声巨响从数百丈的虚空爆发而出。

    那里虚空疯狂波动，随即一道黄色人影从中飞射而出。

    在黄色人影之后，一道清影紧追而出，赫然是另一个韩立。

    他抬手一挥之下，六道金光从其手中电射而出，却是六柄青竹蜂云剑，朝着前方黄色人影虚空一斩。

    破空之声一响，六道数十丈长的金色剑影凭空在黄色人影头顶浮现而出，然后石破天惊的一斩而下。

    “哼！”前方的黄色人影发出一声尖细的冷哼，翻手一挥，一道璀璨晶光从其手中飞射而出，其中隐约能看到一面黄濛濛的铜镜，迎向半空的六道金色剑影。

    轰隆一声惊天巨响！

    六道金色剑影反震而回，不过那道璀璨晶光也爆裂开。

   

 黄色人影趁机飞窜而出，一个模糊消失不见，下一刻在数百丈外出现，化为一个黄袍人影。

    看身形是个男子，只是其脸上被一层黄芒遮住，看不到容貌。

    石穿空眼见此景，面色再次一变。

    “若我没猜错的话，一切都是此人所为，虽然不知道他用了什么手段，祁老他们应该是中了此人的某种秘术，将我们两个看成了其他人，所以才会对我们痛下杀手。”韩立看着这面具青年，开口说道。

    石穿空闻言，似乎想到了什么，面色瞬间难看异常。

    韩立没有再追赶，而是拂袖一挥。

    石穿空身旁的那个韩立化为一团青光飞射而出，一闪之下融入韩立体内，竟然是一个化身。

    一旁的虬龙剑阵也轰然解体，化为十二柄青竹蜂云剑，也鱼贯飞入他的袖中。

    剑阵消失，肉山男子等人的尸体从中落下，掉在了地上。


凡人修仙传仙界篇 第八百零五章 中招

    “抱歉，方才情况紧急，虽发现有些异常但已不及收手。”韩立有些歉意的说道，抬手再次一招。

    话音落下，一团银色火焰从飞射而出，落在其身旁，“哗啦”一声，一个身体从中掉下，正是黑面老者。

    他断成两截身体已经拼接在了一起，不过气息委顿。

    黑面老者体内似乎被下了某种禁制，此刻躺在地上无法动弹，用一种仇恨的目光看着韩立与石穿空二人。

    而那团银色火焰滚滚一凝，化为了精炎火鸟，一闪之下便没入了韩立体内。

    石穿空对韩立之言仿若未闻，神情复杂的望了地下的黑面老者一眼，然后目光一转，死死盯着不远处的黄袍男子。

    “阁下好眼力，只凭零星的一点线索，就能推断出这么多，佩服，佩服。”黄袍男子上上下下打量着韩立，抚掌笑道。

    说话之间，他脸上的黄芒飞快飘散，露出下面的容颜。

    此人戴着半张银色面具，遮住了左边半张脸，露出的右半边脸肤色白净光滑，看起来是个二十五六岁的青年。

    细看之下，这半张脸上脸上竟然施了粉黛，脸腮嫣红，嘴唇上也铅红一片，看起来非男非女，很是诡异。

    “花镜，是你！”石穿空似乎认得此人，厉声喝道。

    他随即全身突然颤抖起来，双目中浮现出一根根血丝，透出极度痛苦的神情，全身气息剧烈紊乱，隐隐有爆发开来的趋势。

    韩立眉头微皱，身影一晃出现在石穿空身旁，挥手发出一股青光，没入其体内。

    石穿空身上紊乱的气息立刻平息不少，眼中血丝消退不少，神情也略微平复。

    “石道友，我明白你的心情，不过现在不是悲伤的时候，此人实力不弱，法则更是诡异……你似乎认得他，可知其底细？”韩立飞快传音问道。

    那面具男子修为高深，已经达到了太乙后期，手中魔宝更厉害非常，远非祁老等人能够相比。

    方才二人简单交手，他动用了六柄青竹蜂云剑，也未能占到丝毫上风。

    “此人名叫花镜，是我五姐石竞妍的得力手下，修炼的是类似催眠的法则，能够在不知不觉间操控人之五感，祁老他们恐怕正如你猜测的那样，中了此人的暗算。”石穿空闻言，深吸一口气，勉强恢复了平静，传音回道。

    韩立闻言，眉头再次一皱。

    先前在十患山脉和雄踞城是大皇子石斩风，如今到了稔山城，又冒出一个石竞妍，石穿空在魔域的这些兄弟姐妹们，看来都不是省油的灯啊！

    “是五姐派你来的吧，她的目的是什么？”石穿空踏前一步，眼中隐现血芒的看向花镜，寒声说道。

    “十三皇子殿下何必明知故问，虽然五殿下命我将罗吒琵琶和你的人头一并取回去，不过想不到你身边有如此高手，我也没有必胜的把握。咱们不妨打个商量，你将罗吒琵琶交出来，我立刻转身走人，如何？”花镜手捏兰花指，瞥了韩立一眼，低声浅笑道。

    韩立听闻此言，没有说话。

    “笑话！你擅闯我稔山城，还害死了我那么多手下，今日休想活着离开此处！”石穿空一字一字的说道，杀意四溢。

    “啧啧，不过是死了一个老奴和几条狗罢了，十三皇子何必如此大动肝火，这般失态，可有损你身上高贵血脉的颜面呐。”花镜单手掩嘴，啧啧怪笑道。

    石穿空不再多言，身形如电扑出。

    他怀中银光一闪之下，罗吒琵琶浮现而出，十指飞快拨动之下，无数音符般的银色符文从中飞射而出，一凝之后化为数百枚银色风刃，速度陡增倍许，发出骇人的嗤嗤破空之声，暴雨般向花镜电射而下。

    这些银色风刃不仅极快，同时也忽隐忽现，仿佛幽灵一般，给人一种眼花缭乱，无可躲避之感。

    花镜看到罗吒琵琶，双目微微一亮，贪婪之色一闪而过，身形却如风般向后倒射而出。

    就在此刻，他身后雷光一闪，三柄金色飞剑无声无息的浮现而出，略微一颤，便幻化出密密麻麻的金色剑影，铺天盖地的一压而下，阻拦住了他的退路。

    花镜见此，面色丝毫不变，抬手一挥。

    其头顶黄芒一

闪，多出了一只土黄色的精巧小钟，一声钟鸣般的巨响过后，耀眼的土黄色光芒从小钟上散发而出，滴溜溜一转后化为一个土黄色的巨钟虚影，将其身体罩在其中。

    下一刻，无数金色剑影和密密麻麻的银色风刃便飞射而至，斩在巨钟虚影上。

    刹那间，巨钟虚影表面灵光荡漾不已，但却稳如泰山，轻易挡下了二者的攻击。

    石穿空眼见此景，面色一沉，手中法诀一变。

    那数百银色风刃立刻飞射而起，围绕着土黄色巨钟盘旋飞舞起来，仿佛数百银色燕子。

    而石穿空手指飞快拨动琵琶，铮铮之音中，数百银色风刃立刻朝着一处汇聚而去，瞬间化为两轮数丈大小的银色弯月。

    两轮银色弯月银光闪闪，散发出阵阵“轰隆隆”的巨响之声，似缓实急的斩向土黄色巨钟。

    花镜一见两轮银月如此声势，眉头也微微一皱，两手立刻一挥，身周的土黄色巨钟虚影骤然一亮，变厚了倍许。

    同时无数土黄色符文在上面密密麻麻的浮现而出，散发出一股山岳般厚重的土之法则之力。

    下一刻，两轮银色弯月斩在巨钟虚影上。

    空间波动一起，两轮银色弯月竟然无声无息没入其中。

    几乎形成实质的土黄色巨钟，还有上面厚重无比的法则之力，尽数形同虚设了一般。

    “什么！”

    花镜眼见此景，心中一凛，脚下猛地一踏虚空，身体化为一道黄影往后倒射而去。

    但就在此刻，花镜后方人影一花，韩立的身形凭空浮现而出，虚空一拳猛击而出，印在土黄色巨钟上。

    “铛”的一声巨响！

    土黄色巨钟嗡嗡作响，虽然没有碎裂，但散发出的黄芒却狂颤不已，形成一道道黄色波纹，冲击在花镜的身上。

    花镜倒射的身形顿时一慢，立刻便被那两轮银色弯月追上。

    两轮银色弯月交叉斩在他的身上，两股尖锐的空间法则爆发。

    “噗嗤”一声闷响，花镜的身体顿时炸裂而开，血肉横飞，化为一滩烂泥。

    “祁老，我已经为你报仇，你一路走好……”石穿空面色一松，口中喃喃自语的说道。

    “不对！”韩立面色突然变得极为凝重，沉声喝道。

    石穿空抬眼望去，面色也是一变。

    只见那团爆裂的血肉忽的一闪，变得透明起来，然后飞快变淡消失，竟然只是一道幻影。

    韩立双目紫光大放，豁然朝着周围望去，同时庞大神识之力也弥漫而开。

    “十三皇子殿下就这样就想杀掉我？真是令人伤心呐！不过我花镜若是只有这点能耐，怕是坟头草都要过丈了吧。”一个阴森森的声音从数百丈外飘出，同时花镜的身形一闪浮现而出，面露讽刺之色。

    他头顶黄芒一闪，一面黄濛濛的铜镜冉冉升起。

    铜镜尺许大小，通体散发出一道道晶光，边缘处雕刻了一圈蝌蚪状花纹，中央处却是一朵鲜红的花朵，开的异常绚烂。

    韩立看向那黄色铜镜，视线顿时被那鲜红花朵吸引。

    那铜镜轻轻旋转，上面的鲜红花朵随之转动，仿佛活了过来一般。

    “不好！”他豁然惊醒，脑海庞大的神识之力猛地一颤，然后滚滚运转开来。

    他的脑海之中不知何时浮现出一道道红影，缠绕在他的神魂之上，正在向内渗透而去。

    不过韩立庞大神识之力怒涛般运转起来，立刻将那些红影卷入其中。

    数声裂帛之声响起，那些红影顿时被绞碎吞没，消失无踪。

    韩立脑海中顿时一阵清明，轻呼出一口气，然后目光如刀的望向花镜。

    “咦，想不到阁下的神识之力也如此强大，竟能强行挣脱我的花镜之术，佩服，不过……”花镜眼中闪过一丝惊讶，随即咧嘴诡异一笑。

    韩立心中一凛，凝神戒备。

    就在此刻，“嗖嗖”两声锐啸，两道白影一左一右的射来，闪电般击向他的身体。

    韩立面上变色，体表金光一闪，立刻化为一道残影朝着旁边躲闪

而去，险险躲过两道白影的袭击。

    他的身形一闪出现在数百丈外，面色难看的看着正身处自己原本位置的石穿空，沉声说道：“石道友……”

    “贼子，纳命来！”

    此时的石穿空目眦欲裂，再次冲韩立飞扑而来，手中罗吒琵琶铮铮而弹，无数银色音符从中狂涌而出，随即一凝化为漫天银色风刃，朝着韩立爆射而去。

    而那两道白光在半空转了一圈，再次朝着韩立打去，却是两柄白色玉尺。

    石穿空张口喷出两团精血，一闪没入两柄玉尺内。

    无数白色符文从玉尺上狂涌而出，滴溜溜一转之下，两把玉尺瞬间化为两团宫殿大小的朦胧白色光团，发出闷雷般的隆隆之声，朝着韩立一压而去。

    韩立眉头一皱，身上金色雷光一闪，整个人瞬间消失无踪，下一刻凭空出现在了石穿空身后不远处。

    “石道友，还不快醒来！”他沉声大喝，声音洪亮如雷，好像狮虎咆哮，更隐隐带有几分梵音之感。

    这是他以前学过的一门佛门狮吼之术，具有震魂破幻的神通。

    但石穿空对于韩立的狮吼之术竟毫无反应，闪电般转身，五指猛然一挥。

    五道紫黑魔气从他指尖飞射而出，化为一只紫黑魔爪，上面缠绕着一团团紫黑火焰，迅疾无比的朝着韩立当胸要害处一抓而下。


凡人修仙传仙界篇 第八百零六章 封魂

    韩立见状，掐诀一点，数道粗大金色电弧从飞剑上豁然腾起，纷纷落在了石穿空眉心，小腹等处。

    石穿空身躯大震，一道道金色电弧在其身上蔓延，全身瞬间变得焦黑一片。

    不过他仿佛丝毫没有感觉一般，被震飞一段距离后，立刻稳住身形，再次飞扑而上。

    几乎在同时，数道黑光从天而降，仿佛数道黑色落雷，迅疾无比的劈向了韩立的身体。

    同时另一边一股甘甜味道传来，一条粉红色雾龙无声无息浮现而出，血盆大口一张，朝着韩立吞噬而下。

    “怎么会！”韩立一惊，体表金色雷光一闪，再次向后倒射而去。

    黑光和雾龙之后，黑面老者和那粉裙少妇的身影浮现而出。

    二人面色灰败，气息紊乱。

    这种情况下，根本不能动手厮杀，但他们却丝毫没有察觉，仍旧如电扑来。

    “中了花镜神通之辈，只要我不解术，不管他们受了多重的伤，都无法察觉，也无法醒来，会一直拼命到死哦。”花镜的狂笑之声传来。

    韩立闻言面色陡沉，两眼一眯后，单手在身前一拖而过。

    一声雷电轰鸣，十八柄青竹蜂云剑并排浮现而出。

    “去！”他掐诀一点，十八柄飞剑猛烈一震，然后尽数爆射而出，迎向了石穿空三人。

    一道道粗大金色电芒弹射而出，彼此连接交织在一起，形成一片绵延十几里的雷电狂潮，更是有一股股强烈之极的雷电法则在其中翻滚。

    韩立身形一晃飞入其中，雷电狂潮顿时再次一亮，向前滚滚席卷而去，瞬间便到了石穿空三人身前。

    石穿空三人二话不说，同时全力出手。

    石穿空十指幻化成道道残影，罗吒琵琶发出一波波狂暴之音，无数银色音符从中狂涌而出。

    这些银色音符一分为二，分别融入那些银色风刃和两团白色光团中。

    银色风刃滚滚朝着一处汇聚而去，化为一轮银色弯月，比刚刚击杀花镜幻影时大了足足一倍。

    而那两团白色光团也彼此相融，滴溜溜一转之下，化为一轮白色烈日。

    日月彼此交织盘旋，绽放出冲天银光，附近虚空尽数扭曲，形成一道道空间涟漪，朝着雷电狂潮轰去。

    黑面老者张口一吐，喷出一座黑色砚台，掐诀一催之下，黑色砚台顿时急速旋转。

    大片黑濛濛的雾气从中喷涌而出，然后一凝之下，眨眼间形成一片黑色雾潮。

    雾潮之中寒气翻滚，黑芒闪动间，一块块大大小小的黑色冰晶浮现而出，黑色雾潮也陡然变得浓郁，化为涛涛黑水。

    原本轻灵缥缈的黑色雾潮，瞬间变成怒涛冰河，朝着前面隆隆奔流而去。

    粉裙少妇则单手一翻，蓦然祭出一个白色卷轴，哗啦一下一打而开。

    顿时无数白色符文从卷轴中狂涌而出，再纷纷一凝之后，幻化成八条栩栩如生的白色晶龙。

    粉裙少妇娇喝一声，身周粉红霞光猛地一盛，滚滚朝着白色卷轴注入而去。

    白色卷轴立刻嗡嗡震颤，瞬间变成粉红色，那八条白色龙影也变成粉红色，并且迅速变大，转眼间化为了八条百丈长的粉红晶龙。

    这些晶龙看起来仿若玄冰铸成一般，和刚刚的雾龙截然不同，更散发出接近太乙境的庞大气息。

    粉裙少妇此刻面色惨白无比，近乎透明，但却仍是毫不迟疑的掐诀一点。

    八条粉红晶龙飞射而出，朝着前方扑去。

    轰隆隆！

    四人的攻击碰撞在了一起，发出一连串惊天动地的巨响。

    金，银，黑，红四色光芒激烈交织，仿佛四头巨兽在拼尽全力厮杀，一时相持在了那里，似乎难分胜负。

    但明眼人都能看到，金色雷光的力量占据优势，只是其似乎怕伤到已经重伤濒死的其他三人，不敢爆发出全部威力。

    “哈哈……”

    远处的花镜看到此幕，再次狂笑起来，眼神妖异的舔着手指，神情极为陶醉。

    他最喜欢的便是看到这样的情景，原本是互

信同伴之人却忘我的彼此厮杀，清醒之人因为顾念同伴情谊，不敢全力出手，疲于奔命。

    这情景，实在有趣极了。

    雷电狂潮之中，韩立催动身周无数金色雷电抵住三人的攻击，听闻花镜的狂笑，蓦然冷哼一声，十指连环掐诀。

    金光一闪，十八道粗大剑光从雷潮中电射而出，卷住石穿空三人身周的护体光芒，猛地一绞。

    石穿空三人抵挡住金色雷潮已经竭尽全力，根本无暇顾及其他。

    “砰”“砰”“砰”的闷响炸开。

    石穿空三人的护体光芒尽数碎裂，周围一道道粗大的金色雷电立刻狂涌而去，打在三人身上。

    三人顿时尽数击飞了出去，口中鲜血狂喷，体表光芒也消失无踪。

    青竹蜂云剑中的雷电法则带有浣骨金雷的特征，能够让人全身麻痹，失去对身体和仙灵力的控制。

    但三人脑海中鲜红光芒一闪，三人的身体机能顿时被强行唤起，不计损伤的猛烈运转，身上再次泛起各色光芒。

    就在此刻，韩立的身影一闪凭空出现在三人身前，迅疾无比的在三人额头上连点三下。

    他每一次点出，指尖都有数条晶莹锁链飞射而出，一闪即逝的没入石穿空三人眉心。

    石穿空三人眼神立刻变得空洞，然后“扑通”一声，尽数倒在了地上一动不动了。

    闪电般制服三人后，韩立体内仙灵力消耗极大，脸色也略显苍白了一下，深深呼吸了一下，才恢复了正常。

    然后他抬手掐诀一挥，漫天金色雷电顿时飞快消失，转眼间化为十八柄金色飞剑，一闪没入其袖中。

    花镜眼见此景，脸上笑容一下凝固，豁然站了起来，手中连连掐诀，但石穿空三人仍旧毫无反应。

    “你竟然封住了他们的神魂，你用了什么手段？”花镜脸色变得阴沉无比，原先的笑颜不见了半分，沉声喝问。

    “你以为我会告诉你吗？”韩立冷冷说道。

    “不说？那我就只好你擒下，抽出你的魂魄来自己查看了。连番激战，你此刻体内元气只怕连三成也不到了吧。”花镜眼中寒光闪动，缓缓说道。

    “你的花镜神通如此霸道，消耗难道就小？你一直站在一旁不肯出手，不是单纯的为了展现高姿态吧。”韩立淡淡的开口道。

    花镜闻言，眼睛立刻一眯。

    “被你耍到现在，让厉某实在心中有些不爽，如今你没了帮手，我们终于可以一对一的厮杀一场了。”韩立面容上罩了一层煞气，朝着花镜缓步走去，一字一句的说道。

    花镜听闻韩立平静的声音，心中不知怎么突然一寒。

    “大言不惭！”他随即冷喝一声，掩饰内心那一丝畏惧情绪，单手一掐诀。

    花镜身周黄芒骤然间大涨而起，凭空在身后幻化出一个百丈大小的黄色兽首，似虎非虎，似龙非龙，不知是何种奇兽。

    黄色兽首一浮现出，立刻大口一张，一道黄色匹练喷射而出，一个模糊便跨越数千丈的距离，出现在韩立身前，怒龙般席卷而下。

    韩立单手一抬起，虚空一抓。

    他身前金色雷光一闪，一道道粗大金色雷电再次浮现而出，化为一层厚厚雷电光幕，挡在黄色匹练之前，二者轰然相撞。

    没有预料中的惊天巨响，只发出了“嗤啦”的一声轻鸣。

    厚厚的雷电光幕陡然狂闪不已，在黄色匹练面前竟然仿佛纸糊般寸寸碎裂，瞬间便被洞穿而过。

    黄色匹练速度几乎没有任何迟缓，随即一闪洞穿了雷电光幕后面的韩立。

    韩立似是不及防下，胸口被打出一个大洞，但是下一刻他整个人随风飘散，竟然是一个残影。

    花镜看到此景，眼神一沉，随即其面色陡变，身形诡异左右一晃，蓦然化为四五道黄色残影，向四面八方飞窜而出。

    不等黄色残影逃远，无数道金色剑气陡然从花镜刚刚站立的虚空中爆发，瞬间笼罩了方圆数十丈范围，将那些黄色残影也淹没在了其中。

    一声惊怒的吼叫从无数剑气中传出，然后一道黄色晶芒从中突破而出，一闪飞出到数千丈外，现出花镜的身

影。

    他此刻全身大半衣衫破碎，手脚等处鲜血淋漓，身上却浮现出一件漆黑内甲，受创并不严重。

    不过花镜脸上的半边面具不翼而飞，似乎被剑气绞碎，露出另外半边面孔。

    那半边面孔呈现出灰暗之色，而且满是沟沟壑壑，仿佛老朽的树皮一般，不知为何会如此。

    “你竟敢击落我的面具，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”花镜一摸面孔，双目瞬间变得血红一片，面容也扭曲起来，狂怒的咆哮道。

    但见其身上黄芒大放，身周虚空连闪，赫然浮现出十几个刚才的黄色兽首虚影。

    这些兽首虚影同时大口一张，十几道黄色匹练疾驰而出，纷纷击在了那片令人炫目的金色剑气之上。

    这黄色匹练光芒也不知是何神通，蕴含的威能却极其可怕，使得金色剑气也和刚刚的雷电光幕一样，轻易便被洞穿出十几个大洞，然后纷纷爆裂而开。


凡人修仙传仙界篇 第八百零七章 力破花镜

    一道人影从溃散的金色剑气中一闪的飞射而出，正是韩立。

    他方一现身，体表骤然间金光大放，大片金光朝四面八方飞速扩散，眨眼间形成一个数十里大小的金色灵域。

    与此同时，十八柄青竹蜂云剑从他身上电射而出，一闪即逝下，便没入虚空中不见了踪影。

    “时间灵域！”

    花镜感受到附近金色灵域内变得迟缓的时间流速，顾不得咆哮，体表黄色晶光大放下，也瞬间张开一个晶光灵域。

    这灵域中晶光闪动，更有无数花瓣漫天飞舞，却给人一种头晕目眩的感觉。

    他两手急急掐诀一点，头顶的铜镜猛地一亮，一道黄色光柱飞落而下，笼罩住他的身体。

    同时，花镜身周黄芒一闪，一个十余丈高的土黄色巨钟浮现而出，将他的身体连同那铜镜一起罩在下面。

    他刚刚张开这两层防御，那十八柄青竹蜂云剑一闪的出现数丈外的虚空，尽数一劈而下，斩在土黄色巨钟上。

    “铛”的一声巨响，土黄色巨钟猛地一颤，散发出的黄芒一阵狂闪，但很快便恢复了平静。

    巨钟之内，花镜一怔。

    以那十八柄飞剑刚刚展现出来的威势，虽然未必能破掉土黄色巨钟的防御，但也不应该只有这点动静。

    就在此刻，巨钟上空突然空间波动一起，一只房屋大小，布满紫金色鳞片的拳头从中浮现而出，并轻飘飘的击在了土黄色巨钟上。

    “轰”的一声巨响，巨钟表面土黄色光芒剧烈翻滚，土黄色巨钟就仿佛瓷器般的瞬间碎裂，四散飞射。

    而此刻虚空再次剧烈波动，一个三头六臂的紫金魔神浮现而出，正是施展了涅盘圣体变身的韩立。

    他双目光芒闪动，一股股诡异的力量不断从附近灵域内朝着他脑海中渗透而来，试图扰乱他的五感。

    韩立脑海中的庞大的神识之力全速运转，抵御着周围灵域的影响，剩下的五个紫金拳头一个模糊，轰击在花镜身周的黄色光柱上。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响！

    浩瀚的力量波动猛然爆发，方圆数百丈的范围空间扭曲，花镜身周的那些黄色兽首尽数爆裂飘散。

    黄色光柱剧烈闪动，赫然也寸寸碎裂而开。

    花镜虽然没有被紫金拳头正面击中，但余波席卷之下，他整个人也好像一捆稻草被击飞了出去，嘴角流出一道鲜血。

    他眼中终于露出惊恐之色，趁势身形化为一道黄色长虹，朝着远处飞遁而逃。

    只是，花镜此刻身处时间灵域中，虽然其施展全速，仍旧颇为迟缓。

    他眼中厉芒一闪，蓦然张口喷出一团精血，没入头顶铜镜之中。

    黄濛濛的铜镜瞬间泛起一层血色，然后一道血色晶光从铜镜上一落而下，融入花镜体内。

    花镜身躯猛地一涨，体表浮现出一层殷红之色，全身青筋暴突，所化的长虹也陡然明亮了数倍，速度随之倍增。

    与此同时，附近虚空一闪，数十道一模一样黄色长虹浮现而出，朝着四面八方飞射而去。

    这些长虹散发出的气息完全一样，也不知道哪个是真的，哪个是假的。

    “想跑！”韩立冷哼一声，身上金光闪动，真言宝轮在他身后浮现而出，急速运转起来。

    嗡嗡嗡！

    无数金色波纹从真言宝轮中浮现而出，瞬间弥漫而开，将所有长虹尽数笼罩在其中。

    而所有长虹尽数静止，一动不动。

    韩立眼见此景，轻呼出一口气。

    但就在此刻，一道朝着左前方飞遁的长虹猛地一亮，一股庞大气息从中爆发而出，远超花镜的修为境界，几乎达到了大罗层次，而且还在持续高涨。

    那道长虹光芒闪动，附近的金色波纹嗡嗡颤抖，隐隐有被破开的趋势。

    韩立心中一惊，忙掐诀一点。

    他身旁的十八柄青竹蜂云剑尽数飞射而出，一道道金色剑气绽放而开，笼罩住所有长虹，然后猛然一绞。

    顿时，所有长虹全部碎裂，里面的花镜身体也爆裂而开，但化为团团光芒。

    小半剑气包裹住左前方的那道长虹，疯狂切割绞动，里面的花镜身体“噗”的一声，爆裂而开，化为一滩碎肉。

    而那股高涨的气息顿时消失，周围的金色波纹也恢复了原样。

    韩立这才长呼出一口气，掐诀散去了涅盘圣体变身，恢复了人形。

    他翻手取出两枚丹药服下，然后挥手打出一道青光，将花镜的残躯，还有附近的那个黄色铜镜卷了过来。

    黄色铜镜上的血光此刻慢慢消退，恢复了原来的颜色。

    韩立拿过那黄色铜镜，目光闪动。

    此镜八成是花镜的本命魔宝，以此为媒催动催眠法则，不仅能随心所欲的操控他人，甚至还能催眠自己，刚刚竟不惜消耗本元以爆发出无限接近大罗层次的力量。

    还好自己最近炼神术大进，否则他也未必能抵挡得了那花镜神通。

    韩立手臂一动，袖中飞出一道翠绿光芒卷住了铜镜，将其收入了玄天葫芦中。

    然后他屈指一弹，一缕青光没入残躯中，很快卷着一只黄色元婴飞了出来。

    韩立眼中杀意一闪，伸手一把握住元婴，正要用力捏碎，动作忽的停住，转首朝着远处地下的石穿空望了一眼。

    他略一沉吟，放开了手掌，张口喷出一团银色火焰，围绕着黄色元婴飞快转了一圈，化为点点银色火焰符文，铭刻在了其身上。

    做完这些，韩立挥手发出一团火焰，没入花镜的残躯中，熊熊燃烧。

    花镜残躯很快化为灰飞，只剩下一件乌黑内甲，一个黄色手镯，还有一个黄色兽首浮雕。

    韩立眉梢一动，拿过那黄色兽首浮雕。

    此物只有巴掌大小，雕刻的活灵活现，仿若活物一般。

    他心中一动，应该就是此物发出那几乎可以洞穿一切的黄色匹练攻击。

    这东西虽然通体田黄，但看起来似乎并非用某种玉石材料炼制，摸起来倒像是什么东西的骨头。

    他略微把玩，便将其收了起来，打算日后再慢慢研究。

    韩立随即挥手将那乌黑内甲，还有储物手镯收了起来，这才掐诀收起了灵域和真言宝轮。

    金色波纹消失，花镜的元婴顿时恢复了过来，小脸上露出惊恐之色，体表黄芒一亮。

    但就在此刻，一道银色火焰从他身上的那些银色符文中陡然腾起，将元婴上的黄芒烧掉，同时在元婴上留下一道黑痕。

    “啊！”

    花镜元婴发出一声凄厉惨叫，全身剧烈颤抖。

    “我在你身上布下了真焰禁制，这次只是警告，如果你敢再有任何异动，我立刻让你元神俱灭。”韩立寒声说道。

    花镜元婴一颤，顿时安静下来。

    韩立满意的点了点头，挥手收起十八柄青竹蜂云剑，然后身形一晃，落到了石穿空等人旁边。

    “这位道友，咱们有话好说，你我说起来并无仇怨，只是各为其主，刚刚才厮杀了一场。你保护这石穿空，想来也是为了他给你开出的报酬，在魔主大人的诸多皇子公主中，石穿空只是微不足道的一个。我侍奉的五殿下石竞妍麾下势力庞大，更掌控着无穷资源，比石穿空强了不知道多少倍，她求贤若渴，道友何不转投她的麾下？以道友的实力，只要有我引荐，五公主大人定然会委以重任，石穿空给你的报酬，五公主大人肯定能加倍赐予，不，三倍！”花镜元婴一颤，立刻倒豆子一般飞快说道，竟然开始劝说起了韩立。

    “解开他们身上的花镜。”韩立似乎充耳不闻，淡淡说道。

    “道友，我看你似乎并非我族之人，反而有些像真仙界修炼魔功的修士，你应该对目前圣域的情况并不了解吧。现在夜阳城中发生了一件大事，围绕着此事，各位皇子公主正在彼此争斗，圣域内的诸多大大小小势力都被卷入了其中，似我等这般的太乙境修士，若是站错了队伍，立刻就是身死道消的下场，道友可要三思而后行啊……”花镜元婴越说越快。

    “解开他们身上的花镜，我不会再说第三遍！杀了你，他们身上的花镜应该也会自动解开吧。”韩立目光一寒，再次缓缓说道。

    花镜元婴张着嘴巴看着韩立，眼中满是惶急，一时

没有说话。

    “很好。”韩立冷笑一声。

    花镜元婴身上的银色火焰符文立刻变得明亮，缕缕银焰浮现而出。

    “好，好，我马上解开花镜，道友手下留情。”花镜元婴身上浮现出道道黑痕，剧痛无比，急忙大叫起来，两只小手飞快掐诀。

    石穿空三人额头上红光闪动，一个奇异的红色花纹浮现而出，然后一闪飘散。

    韩立眼见此景，点了点头，停下了花镜元婴上的银焰禁制，然后掐诀一点。

    石穿空三人眉心处晶光闪动，数条晶莹锁链从中飞射而出，没入了韩立体内。

    三人眼皮微动，然后都慢慢睁开眼睛，只是面色都极其难看。

    韩立拂袖一挥，三道青色符箓飞射而出，一闪化为三团翠绿光芒，融入三人体内。

    石穿空他们面色顿时好看了一些，坐了起来。

    “厉道友……刚刚发生了何事？”石穿空眼神有些茫然，拍了拍脑袋，似乎记不得刚刚发生的事情了。

    黑面老者和粉裙少妇也是一脸疑惑。

    “对了，那花镜呢，逃掉了吗？”石穿空豁然一惊，回想起了刚刚的事情，朝着周围望了几眼，急声问道。


凡人修仙传仙界篇 第八百零八章 离城

    “他在这里，我想你应该有些事情要问他，就留下了他的元婴。”韩立说着，抬手将掌中的花镜元婴朝石穿空扔了过去。

    石穿空略微一呆，但还是一把抓住了花镜的元婴。

    他目光四下一扫之下，似乎意识到了什么，随即眼中泛起极度仇恨的光芒。

    “十三殿下，小人也是受人指示，才斗胆冒犯，我愿意背弃五殿下，转投至十三皇子麾下。而且我知道一个大秘密，是关于你的……”花镜元婴两手不断作揖求饶，口中再次飞快说道。

    哪知石穿空丝毫没有听花镜元婴的意思，手上银光大放，五指猛地合拢。

    花镜元婴顿时黄芒狂闪，被捏的变形，声音戛然而止。

    “等等，你不能杀我……我师尊乃照骨真人，你们胆敢杀我，他老人家定会为我报仇……”花镜元婴奋力运起全力挣扎，尖叫。

    石穿空充耳不闻，手上银光暴涨，狠狠一握。

    顿时，花镜元婴只来及发出了一声惨叫，就碎裂而开，变成了点点黄光。

    韩立眼见此景，眉头微皱，欲言又止。

    石穿空和那个祁老关系深厚，祁老沦陷催眠法则自爆而亡，石穿空心中悲愤并非自己可以想象。

    “此番又是多亏了厉道友力挽狂澜。”石穿空情绪恢复了一些，起身拱手谢道。

    “石道友客气了。不过那花镜最后的话，我觉得还是不要无视比较好。那位照骨真人应该是一位大罗境存在吧。”韩立摆了摆手，如此说道。

    “不错。现在的情况看起来比我预想的还要糟糕，稔山城也已经不安全，我们还是尽快离开这里吧。”石穿空翻手取出数枚丹药服下，点点头说道。

    他们此前的战况激烈，动静不小，虽然到现在都没有人过来探查，但消息怕是不出半日，便可通过一些眼线传到某些人耳中。

    “那他们呢？”韩立点了点头，看向一旁地上的黑面老者和粉裙少妇。

    他之前的情况能保下石穿空已实属不易，根本不可能去顾及其余人。

    此两人所受之伤，远比石穿空重的多，此刻虽然已经醒转，但根本无法动弹。

    花镜施展的秘术几乎将他们体内元气抽空，而且还大损根基，能否恢复过来都是两说之事。

    “那些人的目标是我，只要我离开稔山城，他们应该不会再对这里出手了，还是留他们在此养伤吧。”石穿空考虑了一下后，说道。

    “也好。”韩立点了点头。

    “厉道友在此稍等片刻。”石穿空说了一声，挥手发出一股紫光，托起黑面老者和粉裙少妇的身体，又将周围搜寻了一遍，将祁老等人的尸体和遗物卷起，转身朝着远处飞去。

    韩立则在原地盘膝坐下，运转功法炼化体内药力。

    片刻之后，石穿空飞了过来，韩立收功站起。

    “走吧。”石穿空掐诀祭出乌神飞梭。

    两人飞身飘上，而后飞梭化为一道黑影，瞬间消失在远处天际。

    ……

    稔山城外，石穿空驾驭飞梭刚刚飞出城池地界，还未来得及全力增速，就看到迎面有一道红色光影正疾驰而来。

    “太乙境巅峰……又来一个？”韩立目光一闪，眉头紧蹙道。

    石穿空也是眉头紧锁，神色紧张，当即止住了飞梭。

    “十三皇子殿下，我奉三皇子之命，前来接应你们。”相距千丈之外，那道红色光影主动停了下来，当中现出一辆血影飞车，上面站着一名红衣男子，以神念传音道。

    “可有凭证？”石穿空闻言，与韩立对视一眼后，传音回道。

    红衣男子没有说话，抬手一挥，一道红光裹挟着一件事物，朝着这边飞射而来。

    石穿空略一犹豫，还是抬起一只手掌，隔空将那事物摄住，缓缓收到了身前。

    韩立目光扫过，但见其手掌之中，多出来了一块巴掌大小的半月形玉玦，上面似乎有什么图案雕刻，但线条有些纷乱，一时间也看不真切。

    石穿空倒是目光微微一闪，另一只手掌一翻之下，掌心中也多出来一块大小形状一模一样的玉玦，上面同样

有着许多线条。

    只见其两只手各拿着一块玉玦，往一起拼凑着一对，两半羊脂一样浓白的玉玦上就亮起一片柔和白光，继而融合在了一起，形成了一块圆形玉佩。

    玉佩之上线条相接，组成了一个头生双耳的女子侧影，不过是简单勾勒而已，却显得极为传神，将女子略带幽怨却又饱含柔情的神态，生动地传递了出来。

    韩立看得出来，这块玉佩材质不俗，但却并非是什么重要的仙家法宝。

    不过，其对石穿空似乎颇为重要，他手捧玉佩查看的时候，眼神异常柔和，脸上甚至还浮现出了些许追忆之色。

    “信物没有错，应该是三哥派来的。”石穿空点了点头，说道。

    另一边，红衣男子见状，这才继续飞掠而来。

    其容貌颇为年轻，脸上棱角不甚分明，五官线条看起来颇为柔和，唯独一双眼睛颇为狭长，看起来就像两柄长刀，闪烁着锐利锋芒。

    “在下成血，乃是三皇子麾下部属，奉命前来接应十三皇子，负责护送你们返回夜阳城。”红衣男子来到近前，抱拳说道。

    “你就是血滴侯？以前听三哥提起过，说你一直在万余城外的彦波山脉活动，绞杀进犯魔兽无数，是他的左膀右臂，幸会幸会。”石穿空显得有些讶异，忙开口说道。

    “十三皇子殿下怕是记错了，我之前的活动范围，一直是在南荒域北界的落尘矿渊，可从未去过万余城。再者说了，就我这点微末道行，哪里算得上是三皇子的左膀右臂？”血滴侯闻言，微微一怔，随即反应过来，笑着说道。

    “抱歉，这一番试探，若是冒犯了血滴侯，还请见谅。”石穿空听罢，这才相信了血滴侯的话，又抱拳施了一礼。

    “无妨。殿下小心谨慎，这是好事。”血滴侯闻言说道。

    其说话的同时，目光时不时地总要落在韩立身上，显然对他十分感兴趣。

    “这位是厉寒道友，与我一路同行，多次救我于危难，实在算是我的救命恩人了。”石穿空见状，解释道。

    韩立闻言，随即冲对方抱了抱拳。

    后者神色一敛，也向韩立抱拳致意。

    “不知殿下如今是作何打算？”血滴侯问道。

    “先前是打算自稔山城内，乘坐传送阵前往楚禹城的，可惜在我自家地盘让人摆了一道，城内的传送阵也遭到了破坏，现在只有想其他办法前往楚禹城了。”石穿空苦笑了一声，说道。

    “前往楚禹城，莫非是为了遁空传送阵？”血滴侯问道。

    “不错，楚禹城里有南荒域唯一的一座遁空传送阵，虽然无法直接回到夜阳城，但是却能直接到达临圣域的蒲牢城，算是回到圣都最快的路子了。届时即使不再使用传送阵，直接飞回夜阳城，也不是什么难事了。”石穿空点了点头，说道。

    “遁空传送阵虽说能够进行跨疆域超远距传送，使用起来却有诸多限制。一般需要具有公以上爵位才能申请使用，并且若非因公使用，就得自行支付运转大阵的所有费用。殿下你……”血滴侯有些迟疑道。

    “我的确没有爵位，但是血滴侯或许不知道，我在广源斋中还有另一重身份，这个身份同样赋予了我一次调用遁空传送阵的权利，至于需要支付的费用，我也自有办法。现在难的是如何顺利到达楚禹城。”石穿空点点头，说道。

    “楚禹城位于南疆域最北端，是南疆域距离圣都所在的临圣域最近的一座城池了。既然稔山城的传送阵已经毁坏，要想再传送去楚禹城，也就只能去寻找其他城池了。不过，临近的其他城池距离都太过遥远，怎么也都得十年吧。”血滴侯略一沉吟，又说道。

    “十年时间……恐怕中间会横生变故。”韩立闻言，蹙眉说道。

    “圣域疆域太广，这也是没有办法的事情，我们路上小心一些，应该问题不大。”血滴侯眉头微微一蹙，开口说道。

    “血滴侯道友可知此番在稔山城里作乱，导致我们无法传送的家伙是谁吗？”石穿空话锋一转，说道。

    “是谁？”血滴侯疑惑道。

    “花镜。”石穿空说道。

    “五公主的手下，怎的连她也对你出手了？”血滴侯有些惊讶道。
>

r>    “关键是我们联手斩杀了花镜，他临死之前称自己的师傅照骨真人收到他的死讯，会立即追杀而来的。”石穿空苦笑道。

    血滴侯一听此言，眉头立即皱的更紧了。

    “照骨老鬼乃大罗修士，又长期在南疆域的地幽谷里闭关，此人最是护短，又对花镜这个弟子青睐有加，他若是追来的话，我自问拼掉这条性命，也无法护你们周全，到时候可就要辜负三皇子的嘱托了。”血滴侯长叹了一声，说道。

    “所以厉道友才会说，十年时间太久了……”石穿空叹息道。

    其一语说罢，三人皆是沉默了下来。

    “十三皇子，我有一个法子，或许能够解决当前困境，就是不知道你们敢不敢尝试？”过了许久，血滴侯忽然眉头一挑，开口说道。

    “且先说来听听。”石穿空精神一振，说道。


凡人修仙传仙界篇 第八百零九章 强敌

    血滴侯目光微凝，缓缓以心神涟漪传音给韩立与石穿空。

    韩立二人俱是听得十分仔细，只是越往后去，眉头就皱得越深，表情也就越是犹豫。

    听到最后，石穿空一语不发，陷入沉思。

    “我看血滴侯此法可行，这是有些细节还需要稍作调整。”韩立目光一扫两人，略一思量后，如此说道。

    说罢，他同样以传音秘术，与两人交谈起来。

    末了，石穿空终于点了点头，说道：

    “现在看来，除了你们所说的这个法子，也就没有其他可行之道了，就这么做吧。”

    片刻之后，他们二人飞身落在了血滴侯身下的那辆血影飞车上，三人一起化作一道血红流光，远遁而走。

    ……

    时间一晃，已经过去将近两年。

    魔界南疆域南方的一片莽古森林上空，一道如同火焰燃烧般的血红影迹疾驰而过，速度快到了极点。

    血色遁光之中，是一辆造型别致的血影飞车，上面立着三人，正同时全力催动着飞车前掠而去。为首的一名红衣男子更是一手按着飞车上的一块阵盘，将自己的一滴精血渡入其中。

    他们三人不是别人，正是韩立、石穿空和血滴侯。

    “十三皇子，飞出这边森林，再行两个月，便可抵达硫森城了，我们速度比预想的快了不少，应可提前一年以上。”血滴侯收起按在阵盘上的手掌，开口说道。

    “辛苦血滴侯道友了，若非你不惜损耗精血，咱们也不可能这么快到这里。”石穿空说道。

    “十三皇子切莫如此，要说谢的话，还是等安全到达城内，乘坐传送阵去了楚禹城再说。”血滴侯摆了摆手，说道。

    结果其话音刚落，一声暴喝忽然自高空中响起：

    “想去楚禹城，得先先问问老夫答不答应。”

    话音落下，只见前方虚空之中，荡漾起阵阵透明涟漪，一道高达万丈的无形幕墙陡然浮现而出，正当中处一道人影自虚空中浮现而出。

    “不好，是照骨老鬼！”血滴侯眉头紧蹙，缓缓说道。

    “我们这般小心，竟还是被追上了。”石穿空目光一黯。

    韩立心中虽惊，但神色还算镇定，如今的他毕竟已与大罗境修士屡次交锋，只要对方所修的不是三大至尊法则，自己凭借一些手段不惜大耗元气之下还是有几分把握可以全身而退，只是如此一来，却顾不了石穿空了。

    所幸他们之前也对此情况做了一些打算，石穿空手段不少，倒也不是完全没有活命的机会。

    心念电转间，他向来者打量了几眼。

    此人身形高瘦，面容清癯，额头处有一块地方没有血肉，白骨露出，身上穿着一件墨绿色道袍，看起来倒是一副仙风道骨的模样。

    “害死我那花镜徒儿，你们还想安然离去，一走了之？”照骨真人缓缓道。

    “照骨前辈，是你那徒儿谋害十三皇子殿下在先，而后才反被皇子击杀，这实在怨不得他人。”血滴侯眉头微皱，随后冲对方拱了拱手后，如此说道。

    “老夫不管什么前因后果，杀我徒儿者必须偿命！”照骨真人须发皆张，口中一声暴喝，周身道袍尽数鼓胀而起，荡漾开来阵阵空间涟漪。

    “万万不可力敌，分开逃！”血滴侯神色一变，大声疾呼道。

    其话音刚落，石穿空与韩立便当先飞掠而起，分别朝着两个不同的方向疾驰而去。

    血滴侯自己则是不退反进，全身上下肌肤裸露之处全都浮现出道道血色符纹，周身之上血光大作，抬起一拳朝着照骨真人迎面砸出。

    只见其后背之上，无数血影迸射而出，好似凝成了一个体型高达万丈，古怪狰狞的血影巨魔，同样握紧生满血红棘刺的巨拳，朝着照骨真人砸了下来。

    “找死。”照骨真人见状，冷笑一声。

    其身形直掠而上，同样抬起一拳，朝着血滴侯砸落。

    只不过，相比于血滴侯的声势浩大，他这边却并无太多异相变化，只是周身之上白光流转，全身上下的骨骼随之“噼啪”作响。

    在其砸出的拳头上，

根根晶莹如玉的指节白骨全都外显而出，竟是生在了血肉之外，如同一片包裹着其手掌的骨铠，上面浮现出道道诡异的金色纹路。

    两人身影高空相见，各自拳头轰然对撞在了一起，发出“轰隆”一声巨响！

    高空之中，好似有一团血色惊雷爆裂开来，一股狂暴无比的巨大气浪，瞬间自两人身侧生出，朝着四面八方席卷开来。

    方圆数百里之内的虚空，好似都给这股力量骤然一冲，先是虚空一缩，继而急速膨胀开来，大地之上出现一道巨大无比的圆形深坑，里面山石林木尽数崩毁，化为了齑粉。

    爆炸中心处，血光漫天，那头巨大的血影巨魔当先承受不住，直接爆裂开来。

    血滴侯自身手臂上也是异响连连，骨骼寸寸炸裂开来，大半条手臂变得血肉模糊，身形如纸鸢一般倒飞了出去。

    身外浮现大半片骨铠的照骨真人，看起来丝毫无异，身形更是直追而上，抬起一记手刀，直接从血滴侯的左胸贯入，将其胸膛撕开一道触目惊心的巨大口子，从其后背捅了出来。

    令人有些惊异的是，血滴侯虽然看起来凄惨无比，其胸膛伤口处却没有半点血迹流淌，反倒是被撕裂处的血肉竟好似活物一般蠕动着，侵蚀起照骨的手臂。

    “雕虫小技，也敢造次？”照骨真人见状，冷笑一声道。

    只见其手臂之上白光一闪，覆盖其上的白色骨铠表面陡然生出无数根白色尖骨，好似一根狼牙大棒一样，直接将血滴侯胸膛刺得千疮百孔，骤然撕裂开来。

    血滴侯支离破碎的身躯四散掉落，却在半空中红光一闪，化作一团团血浆，重新融合在了一起，飞速射向远方后，重新化作了人形。

    照骨真人看到这一幕，眼见余光又瞥见韩立和石穿空这两个杀害自己徒儿的元凶，已经逃离得极远了，眼神变得愈加阴沉起来。

    只见其握拳抬手，五指在身前缓缓张开。

    一道白色光团随即从其掌心之中涨大开来，化作一道巨大的灵域空间笼罩向了四方。

    灵域之内生着淡淡白雾，里面隐约能够看到七八座白色京观塔。

    其中每一座都是由数万颗白骨头颅垒叠而成，每一座塔顶之上都亮着一团幽绿色的火焰，看起来寒气森森的。

    “造物境灵域……”血滴侯目光微凝，缓缓说道。

    处在枯骨灵域之内，血滴侯本就觉得浑身十分不适，只觉得体内骨骼好似不受控制般的剧烈颤动起来，一根根的都好似要破体而出，融入到那些白骨京观之中去。

    他全力运转体内仙灵力，护体灵光外放而出，顾护住了自己的肉身。

    这时，照骨真人手掌在身前一挥，一座座京观塔立即快速移动起来，好似行军布阵一样飞移而过，将血滴侯围在了正中央。

    几座京观塔落成之后，塔顶之上的幽绿火焰顿时猛地一腾，熊熊燃烧了起来。

    其上的所有白骨头颅的眼窝子里，全都亮起两团幽绿鬼火，一股诡秘而强大的气息，随之从中传了出来。

    身处其间的血滴侯顿时觉得浑身一紧，整个人身上皮肤紧绷，各处鼓起一个个形状极不规则的大包，看起来古怪之极。

    “噗”，“噗”……

    随着一阵阵轻微声响传来，血滴侯身上皮肤各处，开始破溃出一道道细小口子，竟有一截截白色尖骨从中刺出，好像要飞离他的身体。

    血滴侯心中大惊，连忙手掌一挥，一道暗红色的灵域随即扩张开来，将他自己包裹了进去。

    暗红灵域方圆不过百丈，但却胜在凝实无比，一道道浓郁血气缠绕在其身上，很快就将皮肤上的破溃处修复如初，那些蠢蠢欲动的骨骼也都被压制了回去。

    照骨真人见状，冷哼一声，目光朝再朝四周一扫，却已看不到韩立两人的踪影了。

    只见其忽然探出两只手掌，在自己左右肋下一抹，两根莹洁如玉的雪白肋骨就从其骨骼之上拆分而下，刺破皮肤而出，被他随手一抛，朝着两个不同方向抛飞了出去。

    两根略带弧度白骨爆射而出，速度竟是快到了极点，倏忽之间就已经飞出十数万里，很快就追上了遁逃而去的石穿空和韩立两人。

    韩立回身一

望，神色顿时一变，只见百里之外白光一闪，那根肋骨竟是陡然化作了人形，变成了照骨真人的一具分身。

    “小杂虫，哪里走？”

    照骨真人分身一声暴喝，身上白光一爆，身形竟是直接爆射而出，几乎瞬间就追上了急速前掠的韩立。

    韩立心惊之余，身上金色光芒大亮，速度也骤然提升。

    然而不知为何，他的速度才刚刚暴涨片刻，就好似后劲不足一般，再次变得缓慢了下来。

    照骨真人冷笑一声，双袖一挥，身形急追而上，五指张开，超前猛地一抓。

    他这手掌抓出之时，身前虚空中浮现出五道肉眼难辨空间凹痕，直接将韩立身躯扯住，令其无法遁逃了。


凡人修仙传仙界篇 第八百一十章 暗渡楚禹

    韩立身形顿在半空，并随着四周虚空挤压而开始变形，面露痛楚之色。

    “哈哈！”

    照骨真人口中一声狂笑，另一只手掌五指一张，猛地往下一拍。

    韩立上方，一只白光缭绕的骨爪浮现而出，朝着韩立的头颅狠狠拍落。

    韩立面露惊恐之色，双手猛地一握拳头，化为两股青濛濛飓风的朝着上方的骨爪砸了上去。

    二者相撞并未发出惊天动地的巨响，反而“噗”的一声轻响，两股青色飓风在骨爪一捏之下，当场的溃灭消失了。

    接着白色骨爪表面白光一涨，带着万钧之势径直下压，一股仿佛撕破空间的巨力直接往韩立头顶压下来。

    韩立的身躯依旧无法动弹分毫，接着周遭虚空猛地一震，其表面护体灵光溃散，身躯也随之砰然崩碎。

    照骨真人先是一喜，随即脸色一僵，他的眼前出现了诡异的一幕。

    只见韩立崩碎的身躯，骤然缩小，化作一枚四分五裂的红色豆粒，上面有一滴淡金色的精血蒸发开来，化作了一缕白烟升腾而起。

    另有一块无常盟的兔首面具缓缓掉出，轻飘飘地落向下方。

    几乎同一时间，与之遥隔数十万里的另一个方向上，石穿空的身躯也被从天而降的白色骨爪一掌拍碎，情形与这边竟是如出一辙……

    照骨真人收回分身后，面色变得阴沉无比，目光一转，望向了被京观塔所围的血滴侯。

    后者此刻身处自己的暗红色灵域之中，也没有试图逃开，神色显得颇为平静。

    “能弄出这等程度的虚假分身，竟连老夫都被骗过，也算是你小子的本事了。老夫现在心情很不好，若想要活命话，现在告诉我，他们真身去了哪里？卸甲城，鱼梁城，还是固阳城？”照骨真人口中长吐出了一口气，压抑着心中怒火，缓缓说道。

    其口中的几座城池，都是与硫森城距离相距无多，能够传送前往楚禹城的另外几座城池，韩立两人既然假身来了这里，真身便多半是去了那三座城池之一。

    “前辈就莫要开玩笑了，我费那么大力气才以秘术造出精血假身，甚至不惜以自己作为诱饵，引诱你追寻至此，又怎会告知你他们的真实去向。”血滴侯嘴角露出一抹笑意，开口说道。

    “既然你活得不耐烦了，那就让你的神魂来告诉老夫吧！”

    照骨真人一声暴喝，双手猛地一挥，其枯骨灵域立即急速收缩，朝着血滴侯的灵域压迫而去，那七八座白骨京观上火苗猛地一窜，所有头颅眼中绿火大盛，全都飞掠而起，如蝗虫过境一般，呼啸着朝血滴侯猛冲而去。

    然而就在此时，诡异的一幕出现了！

    一直被其灵域笼罩的血滴侯，脸上笑意越发浓郁，他手掌一翻之下，掌心之中出现了一枚玉符，将之“啪”的一声捏碎了。

    玉符断裂之后，当中立即有一道强大无比的空间力量喷涌而出，在其身后凝出一道幽深的黑色光门，他向后退开一步，身形随即隐没其中，消失不见了。

    照骨真人双瞳一缩，额头青筋暴起，即便是他，想要阻止却也根本来不及，只能一拳砸在虚空之中，发出阵阵雷鸣般的虚空爆鸣声。

    良久之后，天空声音渐消，照骨真人神色也逐渐趋于平静。

    他望了一眼远处的硫森城，喃喃自语道：“既然不知道你们去了哪座城池，那我便去楚禹城等着，你们休想活着离开南疆……”

    几乎与此同时，南疆域最南端的雄踞城外，正有两道人影从高空中缓缓飞落。

    两人身材俱是不高，容貌普通，却长得十分相似，看起来像是一对孪生兄弟，修为都不过真仙境后期，在这雄踞城方圆万里内，自是看起来寻常无奇。

    然而，这两人却并非他人，而是去而复返的韩立和石穿空。

    当初，血滴侯提出自己带上两具自己血炼道兵伪装成的假身，作为诱饵赶往硫森城，让韩立两人自行赶往卸甲城，乘坐传送阵前往楚禹城。

    韩立却认为这一做法存在一定风险，因为包括卸甲城在内的其他几座城池，都与硫森城相距不远，一旦血滴侯他们被照骨真人追上并识破，那么他就犹有余力去其他几座城池追杀他们二人，所以才决定

冒险返回雄踞城。

    本来按照雄踞城和稔山城的距离，他们应该更早到达的，只是为了隐匿身形，两人均是死死压制住了境界修为，连遁空飞行都不敢全力而为，故而此时才到了雄踞城。

    “石兄，看来你的那位三哥对你的确不同，派来护送的这位血滴侯也是忠心耿耿，甘愿冒险与一位大罗修士周旋，来为你争取一线生机。”韩立一边走着，一边说道。

    “这血滴侯不是我三哥手下修为最高的，却一向是最为忠诚的，过往我也曾听三哥时常提起，只是一直没有见过。日后若是能在夜阳城相见，我定要厚报于他。”石穿空点了点头，开口说道。

    说话间，两人已经拿着通牒，通过查验，走进了雄踞城内。

    在兽栏处租下一辆马车之后，两人便马不停蹄的直奔城主府。

    “天钺侯的性情我并不熟悉，听你和血滴侯道友的描述，似乎也是一位枭雄角色。此类人的心思最难揣摩，所以这次返回雄踞城，也当真是在赌了。”韩立传音说道。

    “上一次‘云山绕’里的杀局，他选择了袖手旁观，只希望这一次他也能睁一只眼闭一只眼。只要能够安然离开这里，我石穿空都会承他这一份情。”石穿空眉头微皱，回道。

    一语说罢，两人皆是不再言语，耳边回响着兽蹄踩地的“嘚嘚”声，各怀心事。

    城主府占地面积极广，前半截的一座座气势宏伟的建筑，算是城主的官邸所在，而后半部分的广袤园林则算是天钺侯的私宅。

    官邸与园林接壤的区域，有一座圆形的塔式建筑，六七层高的样子，上面布满了精美至极的雕塑装饰，那便是雄踞城的传送大殿了。

    雄踞城不同于别处，在这里使用传送法阵，需要经过严格的盘查。

    韩立两人来到城主府一座侧门外，就被守门的修士给拦了下来。

    “这是我们的通牒，还请查验。”石穿空主动赔了笑脸，将两个全新的通牒递了上去。

    他们二人的身份，摇身一变，成为了魔域中部沉丘域，第一大家族的外族子弟，一个名为叫余中炎，一个名叫余中淼。

    “既然你们是沉丘余氏子弟，可有族徽凭证？”为首的一名年长修士，查看过通牒之后，神色稍缓，看向两人，问道。

    石穿空早有准备，手掌一翻，取出两块巴掌大小的圆形铁牌，上面雕刻着一只头生如棘双角的凶猛异兽，背后悬有两道羽翅，下方则铭刻着一个“余”字。

    年长修士接过圆牌仔细打量了片刻，开口道：“余涯兽纹没有问题，背后双翅也的确是外族的象征，你们二人可以进去了。”

    “多谢前辈。”

    石穿空连忙谢过一声，收回通牒和族徽，与韩立一起快步走进侧门之内。

    两人穿过门洞时，上方的探测法阵光芒微微一闪，其上警示用的赤红光芒忽然一闪，正要亮起，石穿空就从怀中翻出一小面圆形铜镜，悄悄朝着上面照了一下。

    法阵上光芒微微一闪，随即消失不见。

    其中一名守门修士目光微微一闪，仔细朝着上方的法阵看了一眼，又见那里一切正常，随即摇了摇头移开了目光，只当是自己眼花了一下。

    韩立两人暗自松了一口气，开始沿着府内廊道一路向内走去。

    城主府内守卫森严，几乎每隔一段距离就有修士值守，沿途还有一队队修士巡逻，两人一路上话都没有多说，只顾埋头赶路，不多时便来到了那座七层高塔下。

    塔门入口之处，有一列人排着长队，等候进入塔内。

    韩立两人便走上前去，排在了队伍最末端。

    随着时间一点点流逝，队伍前方的人接连步入高塔之内，很快就轮到了他们两人。

    两人走入高塔之内，迎面就看到了前方伫立着一座由十八根盘龙柱构成的传送法阵，里面正站着三个魔族男子，等候法阵启动。

    法阵之外，除了一名手持阵盘催动大阵的中年修士之外，就只剩下另外三队人了。

    “你们两个要传送去何处？”塔门之内，右侧有一架红木案几，后面坐着一个身着黑袍的长须老者，打量着韩立两人，问道。

    “回禀前辈，我们

要去楚禹城。”石穿空连忙施了一礼，说道。

    “算你们运气好，今日去往楚禹城的名额还剩下三个，你们只需再等上一个人一起，就可以传送去往那边了。”黑袍老者眼见生着细密鳞片，嗓音阴柔，目光幽幽道。

    “不知需要等候多久？”韩立眉头微蹙，开口问道。

    “这谁说得上来？看你们运气了，说不定马上就有人与你们同行，说不定就是等到明日，也未必能凑齐人数。”黑袍老者头也不抬地说道。


凡人修仙传仙界篇 第八百一十一章 绝不容情

    韩立二人听闻那黑袍老者之言，面色微微一僵。

    “前辈，实不相瞒，我们有急事想尽快离开，不知可否两人传送？”石穿空似乎对此早有准备，开口问道。

    “两人自然可以，只不过原本三人均摊的开启法阵费用，就需要两个人来平摊了。而且去往楚禹城的费用本就高于别处，你们还想要两个人传送吗？”黑袍老者眉头一挑，问道。

    “这个……这个花费自然是心疼的，只是家主交代下来的事情太急，再赶不回去可就要遭殃了，实在也是没有办法，多花点钱就多花点吧？”石穿空故作心疼之状，看向韩立道。

    韩立立即会意，开口道：“若是晚上半天回去，家主定然要责罚，到时候可就不是花点钱就能解决的事情了，心疼就心疼吧，只盼着家主回去能多赏赐点，贴补回来。”

    “劳烦前辈了，我们不用再等候另一人，可以立即传送。”石穿空忙冲对方一拱手的说道。

    “既然你们心意已决，那我也就不劝说什么了，缴纳了费用就去大阵那边候着，等前面那几拨人传送走之后，就轮到你们了。对了，先把通牒给我，我需要记录一下。”黑袍老者见状，开口说道。

    石穿空闻言，拦下了正要掏出通牒的韩立，翻手取出了两枚新的通牒，递了过去。

    黑袍老者接过通牒一看，神色不禁微微一变，连忙站起身来，一边施礼，一边说道：

    “呀！原来是落衡公的家臣，是老夫唐突了，实在抱歉。”

    “前辈言重了，我们不过是公爷的小小家臣而已，当不起前辈如此大礼。”石穿空连忙上前扶起老者下拜的手臂，开口说道。

    “落衡公的赫赫威名，放眼整个圣域之内谁人不知？二位既是他的家臣，又岂会是泛泛之辈。先前老夫所说皆不作数，只等阵中这一队人传送离开，即刻便为二位安排传送。”黑袍老者满脸敬仰之色，开口说道。

    “那就有劳前辈了。不过老规矩不能改，这传送费用该怎么收，您还怎么收。”石穿空脸上笑意不减，继续说道。

    黑袍老者眼见石穿空如此上道，既给足了自己面子，又丝毫不让自己为难，脸上顿时洋溢起了开怀笑意，只觉得自己与那位大人之间的距离，都在无形中拉近了几分。

    “那就恭敬不如从命了。”老者笑道。

    “这落衡公是什么人，怎么能让这老者态度发生如此之大的变化？”韩立心中狐疑，传音给石穿空问道。

    “这落衡公不是别人，正是我那位三哥。”石穿空笑了笑，回道。

    “你的这位三哥封有爵位？”韩立传音问道。

    “不错。在子嗣封爵一事上，父亲一向十分谨慎，毕竟需要实打实的战功。我的诸多兄弟姐妹当中，有爵位的不过占了一小半。其中封爵最高的是大哥石斩风，为苍凌王。其次便是封为落衡公的三哥，再次便是封为羽林公的五姐石竞妍，至于其他至多为侯。”石穿空传音道。

    “听那黑袍老者话语里的意思，似乎你三哥这个落衡公是有点不同之处的，这当中可有什么说道？”韩立又问道。

    “其实也没有什么特别之处，虽然同为公一级，封地多少和爵位高地都有不同，三哥的落衡公是公当中最高级别的三人之一，五姐的羽林公则是要稍逊一筹的。另外，三哥为人一向重情轻利，又赏罚分明，在圣域之内多有贤名，所以各处都不乏对他敬仰之人。”石穿空笑着回道。

    “原来如此。”韩立暗自点头道。

    二人传音交谈间，黑袍老者已经帮他们做好了记录，带着他们来到法阵旁。

    其给那位手持阵盘负责主阵的修士叮嘱一二后，就告辞回到了自己的桌案后。

    韩立两人则静等一旁，看着传送法阵当中亮起点点光芒。

    就在这时，石穿空与韩立对视了一眼，两人神色皆是一变。

    “果然被追上了，好险……”石穿空喃喃道。

    “还好只是两滴精血……不过也说明血滴侯的计划成功了。”韩立缓缓说道。

    “嘿嘿，那老匹夫怕是扑了个空，我们到了楚禹城后立即就走，晾他也追不上。”石穿空点了点头，说道。

    “只是不知血滴侯如何了？毕竟

对方是一个实打实的大罗境修士。”韩立有些担忧道。

    一语说罢，两人都沉默了下来。

    很快，传送大阵当中光芒一敛，之前三人已经被传送离开了，那位手持阵盘的主阵修士在更换过传送法阵所需的魔石后，开始转动起法阵四周的盘龙柱。

    等到法阵调换完成之后，便招呼韩立两人进入法阵。

    石穿空与韩立心神稍敛，一同步入法阵，站在了大阵中央。

    那位主阵修士冲两人点了点头后，开始手掐法诀，催动起手上的阵盘来。

    大阵之上隆隆之声开始响起，点点银色星光开始从下方地面上升腾而起，如夏夜萤火一般，笼罩住了两人。

    眼看大阵就要运转之际，异变陡生！

    只听“砰”的一声响，那位主阵修士手中的阵盘，突然毫无征兆地爆裂开来。

    运转了一半的传送法阵随即光芒一暗，停了下来。

    紧接着，便有一道紫金华光从传送大殿外一闪而至，速度快得惊人。

    那名主阵修士本来正要发怒，可在看清来人模样之后，立即拜倒在地，恭声说道：

    “属下拜见城主。”

    殿中其余人等，除了韩立两人以外，皆是纷纷拜倒在地。

    韩立眉头紧皱，望向那名身着紫金长袍的中年男子，但见其剑眉斜飞入鬓，双眼好似铜铃，鼻梁高挺微钩，嘴唇薄似刀锋，浑身一副凌人气息。

    “侯爷，您就不能睁一只眼闭一只眼，当做没看见？”石穿空苦笑一声，开口问道。

    “先前已经放过你们一次了，你们真不该又回来，本侯已算是仁至义尽。”天钺侯叹了口气，说道。

    “当真就没有商量的余地？”石穿空有些不甘心地问道。

    “本侯缉拿要犯，其余无关人等立即滚出去。外面都给我守好了，任何人不得接近，违者，杀无赦。”天钺侯没有回答，只是冷冷的吩咐道。

    与此同时，其周身之外一股磅礴魔气滚滚而出，当中裹挟着大罗境中期修士的强横气息扫向众人，顿时吓得那些等候传送之人肝胆欲裂，一个个争先恐后的狂奔而出。

    至于那两名城主府修士，忙神色复杂地退了出去，其中那位黑袍老者更是眼中满是恐慌之色，再看向石穿空两人的时候，眼中就只剩下了怨恨之色。

    众人连滚带爬地逃离到了城主府前院，又忍不住纷纷回头观望。

    等待了片刻之后，忽听得“轰隆”一声巨响，一道紫黑色的龙形魔气冲天而起，直冲入了九霄云层之中，将天上云气都搅散一空。

    下方的那座传送高塔，更是轰然爆裂开来，瞬间化为了齑粉。

    强大的冲击气浪朝着四面八方席卷而去，几乎瞬间就来到了前院，十数座宏伟壮观的精美建筑受到波及，也都纷纷崩塌开来。

    前院的值守修士发现有异，连忙纷纷出手，相互结阵抗衡，才没有让整个城主府都被这强大余波彻底毁掉。

    就在人群纷纷聚集过来的时候，天钺侯的身影忽然从传送塔的废墟之中飞了出来，其面色不善地扫视了一眼众人，什么都没说，就返回后方的园林去了。

    那名黑袍老者本以为自己必定要被城主追责，已经抱有了必死之心，结果却是平安无事，不由得双肩颤抖，喜极而泣。

    ……

    时间一晃，过去三月有余。

    楚禹城，城主府内。

    一座气势宏伟的圆顶建筑内，一座巨大的传送法阵内，银色光芒一闪，数道人影从中闪现而出，略一停留后，便走出大阵，朝着大殿外走去。

    殿门口处的一架案几后，坐着两个白发老者，其中一人身着墨绿道袍，长得颇有仙风道骨，神情却有些严峻，正瞪着眼睛扫视着那几个出阵之人。

    此人不是别人，正是照骨真人，他来此处守株待兔等候韩立两人，已经有三个多月了。

    方才走下大阵的几人，被他的眼神看得十分不适，心中皆有怒意，但却不敢发作，只得加快步伐匆匆离去。

    坐在照骨真人身旁之人，是一名头生金角的金仙后期修士，其本是此处负责记录使用法阵

之人信息和收缴传送费用的，这三个月以来也是感到不胜其扰。

    “照骨前辈，已经过这么久了，你等的人若是要来，早该来了。我想他们多半是并未传送至楚禹城，或许是去了别的城池。”金仙老者略一犹豫，开口说道。

    “罢了，看来是又被摆了一道。”照骨真人闻言，口中长出了一口气，叹道。

    那名金仙老者对于照骨真人要等的人是谁并不清楚，此刻听到他这句话，更是有些莫名其妙，只是他却只是沉默，丝毫没有想要询问的意思。

    早在三个月前，城主大人就曾嘱咐过，不管照骨真人要做什么都由他去，不要阻拦，不必刻意提供帮助，同样也不要好奇询问。

    “代我谢过欧阳城主，改日我再去城主府拜访他。”照骨真人缓缓站起身来，吩咐道。

    “前辈放心，话一定带到。”金仙老者连忙起身，说道。

    照骨真人又瞥了一眼传送阵，袖袍一抖，转身朝着殿外大步而去。


凡人修仙传仙界篇 第八百一十二章 培炼

    山泽域位于整个魔域南部区域，紧邻着南荒域，是一片多山多泽的广袤地域。

    东山城是山泽域内一座不甚起眼的边境小城，伫立在一座名为东望山的山脚下，西临着一片方圆足有千里的逢湖大泽，背山向水，风光颇为独特。

    每一日清晨，逢湖大泽上朝阳初升之际，会有滚滚魔气随之升腾，水面会有初阳金光浮于浓黑魔气之上同时升空，直至与东山城楼齐平的奇特景观。

    东望山不过千丈之高，视野却是极佳，正是遥观金光魔气异景的最佳场所。

    不少魔族修士通过眼观此景，可使体内魔气与之发生共鸣，能在一定程度上促进修为增长，故而几乎每一日清晨时分，山顶之上都会聚集着大量的低阶魔族修士。

    这一日，大泽之内的异相刚刚消失，东望山顶上的修士开始纷纷飞离而去。

    一名身着灰袍的弓背老者，和一名神色木讷的高大青年，则一前一后沿着山顶上的石阶路，缓缓朝着半山腰处走去。

    那高大青年瞧着木讷愚笨，实则双目之中神光内敛，清澈至极。

    “石兄，为何特地要来看一眼这魔气异景？以你如今的修为境界，应该不会在意那点修行裨益吧？”他看向身前背着手走路的弓背老者，开口问道。

    “厉兄想的太多了，只是这段时间以来东躲西藏的，心情实在郁闷。知道此处有这么一景，就想着来看一眼，就权当作是散散心了。”弓背老者停下脚步，回头说道。

    二人正是乔装来此的石穿空和韩立。

    “其实这些时日以来，我一直有些想不通，为何那天钺侯要放我们一马，并且提醒我们前往莫要前往楚禹城？”化作高大青年的韩立，开口问道。

    “坦白说，我也不知道。当时差点就要忍不住出手一搏了……或许是与三哥有关吧。我很清楚，凭我自己的分量，绝对不至于让他这么做。”石穿空摇了摇头，说道。

    “也真难为他了，既要对外假装对我们出手了，又要悄悄放走我们，还得搭上一座传送大殿，损失可不算小了。”韩立笑着说道。

    “不过经他这么一提醒，倒是让我想明白了一件事，不止楚禹城我们不能去，其他各域能够直达夜阳城的传送阵所在的城池，我们都不能去了吧。”石穿空忽然正色说道。

    “不错，所有人都以为我们急于返回夜阳城，所以定然会在这些城池做些手脚，我们一旦现身，难保不会被盯上，若是再来一个大罗境修士的话，可当真吃不消。”韩立点点头，说道。

    “所以越是此刻，我们越不能急，只能通过各域之间的传送阵，一次次传送，来一步步靠近夜阳城了。”石穿空苦笑了一声，如此说道。

    “这么一来，虽然花费的时间肯定会拉长，但是却也有很多好处。毕竟各域之间城池众多，它们之间的传送往来选择太多，我们究竟会选用哪座城池传送谁也无法预知，这在很大程度上保护了我们的安全。”韩立若有所思的缓缓说道。

    “只是先前答应厉兄的事情，只能延期去办了，厉兄你返回仙域的时间，也得押后了。”石穿空面露些许愧疚之色，开口说道。

    “这倒无妨。若是可以的话，近些时日我们就在这东望山上多停留一下吧，我有些事情需要处理好，之后咱们再启程赶路如何？”韩立摆了摆手，略一迟疑后，又开口说道。

    “自无不可，就等厉兄你办完事之后再出发好了。”石穿空笑道。

    两人边走边聊，沿着山上的蜿蜒小径一路向下，很快来到了半山腰处的一片隐秘山崖。

    临近之时，石穿空抬手一挥，一层空间壁障缓缓撤去，露出两个比邻而居，全新开凿出的洞府。

    两人相互道别一声，就各自返回了洞府。

    进入洞府之内，韩立随手一挥，一道银色光门浮现而出，一步迈了进去，身形却是出现在了灵药园的大门之外。

    蟹道人早已经等候在门口，一见韩立过来，便快步迎了上来。

    “韩道友，园内的这一批道兵已经成熟了，我暂时以法阵之力压制着，只等你来处理了。”蟹道人说道。

    “有劳了。”韩立略一抱拳，快步朝着园内走去。

    两人穿过药园内的田垄，

很快来到了种植道兵的区域，远远就听到了阵阵压抑的雷电滋啦作响之声。

    走近之时，韩立就看到原本布置有雷泽息土的区域，那片泥泞的紫色沼泽已经近乎干涸，地面大片大片的结成了板甲状的干土块，里面蕴含的雷电之力已经消耗殆尽。

    与之截然不同的是，伫立其间的那棵道兵树，周身之上笼着一层紫濛濛的华光，里面枝桠长挂着的密集而饱满的豆荚上，有一道道细微至极的紫色电丝来回跳跃，噼啪作响。

    相比于上一次道兵成熟，此次树上结出的豆荚数量明显更多，当中蕴含的气息也明显更加强大。

    这一幕，让韩立心中一喜。

    上一次在十患山脉，为了帮他护法，所有道兵消耗一空，这次倒是刚好可以补回来。

    “蟹道友，撤掉法阵吧，到了收获的时候了。”韩立深深吸了口气，笑道。

    蟹道人点了点头，随即手掐法诀，朝前一挥。

    道兵树四周地面上金光一闪，七八块金色阵盘立即破土而出，飞回到了蟹道人的手中。

    一层透明的光幕随即从树身之上消失，之前还不甚响亮的雷电之声，顿时暴涨为了阵阵轰鸣之声，一片耀眼紫光也开始朝着四面八方膨胀开来。

    韩立见状，微微有些意外，手掌一挥，一道青光飞出，在道兵树四周凝出一层光幕，挡住了紫色电光的蔓延，以避免其毁坏了药园内的其他灵草。

    只见阵阵雷鸣之声中，道兵树竟以肉眼可见的速度飞快枯萎了下去，树身所有的能量分散给了所有豆粒。

    伴随着一阵“噼里啪啦”声响，膨胀开来的紫色电光，顿时四散炸裂开来，一枚枚金黄豆粒纷纷迸射而出，上面铭刻有道道紫色雷电纹路，如天女散花一般洒落向了四面八方。

    韩立见状，手掌一翻，那只青翠的玄天葫芦立即浮现而出。

    只见他将葫口一倾，拍了一下葫芦底部，葫口处便亮起一道绿色漩涡，漫天豆粒被漩涡之中的吸引之力牵引，纷纷飞射而出，落入葫芦之中。

    灵药园中爆鸣之声不断，持续了半柱香的时间，才彻底安静下来。

    眨眼间，数千枚豆粒，被韩立尽数收入玄天葫芦之内。

    他一手晃了晃手中葫芦，另一手则捻着一粒蚕豆大小的金色母豆，眼中闪过一丝遗憾之色，这一次的道兵树只结出了一棵母豆。

    韩立心中微微一动，捏着豆粒的双指之上，便有一股仙灵力流入了豆粒之中。

    “滋啦啦”

    只见母豆之上的紫色雷电纹路光芒一亮，立即就有大片紫色电光迸射而出，将他整条手臂都击打得一阵麻木。

    “这紫色雷电威力不弱，似乎还保留了一些雷泽息土的黏滞属性。”一旁的蟹道人看到这一幕，眉头微蹙着说道。

    “不错，就是不知炼成道兵之后，这种属性有没有办法更好的利用一下。”韩立说道。

    “韩道友，我正好知道一种‘紫极陷雷阵’，或许比‘铭雷锁元阵’更加适合这些道兵，你若是放心地话，不如就将这些道兵交给我来炼制吧。”蟹道人略一犹豫后，开口说道。

    “这有什么不放心的？等我将它们在玄天葫芦里培炼一段时间后，就交给你来炼制。布阵需要什么材料，你列好目录给我便是。”韩立笑着说道。

    蟹道人闻言，没有再说什么，只是冲韩立抱了抱拳。

    “对了，若是记起什么关于你主人的其他信息，记得告知于我。既然你主人曾经便是魔域之人，如今我们正在魔域，或可一应解决。”韩立又说道。

    “这些时日，我也正努力回忆，但却并没有什么进展。”蟹道人摇了摇头，有些无奈的说道。

    “无妨，不出意外的话，接下去还会在魔域待上一段时日。”韩立点点头，说道。

    两人又闲聊了一阵后，韩立便离开了灵药园，去了池塘竹楼那边。

    韩立登上二楼，卧室之内的床榻上，啼魂依旧沉睡不醒。

    悬于其头顶上方的紫阳暖玉，已经消耗了许多，如今只剩下拇指大的一块。

    尽管知道没有什么作用，韩立还是默然取出了另一块中品紫阳暖玉，抬手轻轻一托

，将其放置在了啼魂的头顶之上。

    好在啼魂虽然一直没有醒来，身上气息波动却是越来越平稳，倒是让韩立放心了不少，但是对于啼魂如今的状况，他却是一筹莫展，只能希冀着到了夜阳城能够顺利解决。

    可要到达夜阳城，却仍是长路漫漫。

    先前对石穿空施加杀手的，除了他的大哥石斩风，还有五姐石竞妍，未来谁知道还会不会有其他人，这一路去往夜阳城，注定是要风波不断了。

    一想到这些，韩立眉头不禁紧皱了起来。


凡人修仙传仙界篇 第八百一十三章 发芽

    两个月后。

    东山城外一座行亭中，韩立与石穿空两人相对而坐在两条长凳之上。

    “石兄，我这几日想了一下，我们最好不要直接在东山城内使用传送阵。”韩立沉吟着说道。

    “这是为何？”石穿空有些不解道。

    “我们要尽可能避免在同一座城池里多次出现，难保城中就没有隐藏的高阶修士，或者埋伏着你大哥他们的眼线，所以尽可能少露面，也就能更安全一些。”韩立解释道。

    “厉兄此言有理，大哥在情报网的铺设上虽然不及三哥，但消息一样灵通，否则当初也不会我们刚一回到十患山脉没多久，他就最先得到了消息。”石穿空点头道。

    “按照你之前给我的那份地图来看，离东山城最近的应该就是连凤城了，咱们先飞行去往那边，之后不要做停留，直接转往七泽城，等到了那里，再停歇上一段时间。”韩立说道。

    “厉兄，你是想打乱我们行动节奏，令大哥他们无法判断我们移动轨迹？”石穿空眉头一挑，问道。

    “他们越是摸不着头脑，我们就越安全。”韩立点头道。

    “哈哈，不愧是厉兄，此番若非有你，之前照骨真人那关就过不了，我果然没看错人！这一次同样依你所言。”石穿空笑道。

    商议完毕，两人驾驭起飞梭，化作一道黑色流光疾射而去。

    ……

    时间一晃，过去十年有余。

    一片黑雾迷蒙的原始森林上空，一道黑色飞梭疾射而过。

    飞梭之上，站着一名青衫儒士和一名青甲男子，正是再次变换了容貌的韩立两人。

    “想不到从一个山泽域到相邻的沉丘域，竟然花了足足十年时间。”身着青甲的石穿空驾驭着飞梭，开口说道。

    “这也是没办法的事情，两座城池之间传送速度固然很快，可不传送时总归是要飞行而去的，当中自然要花些时间。再加上时不时就会遇到的魔兽袭击，速度能快到哪里去？”韩立眉头微皱，神色却很轻松，开口说道。

    “哈哈，圣域这些魔兽大多天性凶悍，领地意识极强，一旦有外族侵入，往往都是不惧生死，会不死不休地将入侵者驱逐出境才行。若是碰上不擅飞行的还好，躲避一下就是了，像之前那只断骨魔鸢，不过金仙初期的修为，愣是追了我们三个多月。”石穿空苦笑道。

    “若不是怕打斗动静太大，引来他人注意，那只牲畜早就被我们斩杀了，之后还是小心些，尽量避开那些强大魔兽的繁衍区域吧。”韩立笑了笑，说道。

    “前面没多远就是封丘城了，等到了那里再传送一次，就能道达圣域中西部的旷景域了，那里大部分都是我大哥的地盘，就得更加小心了。”石穿空正色说道。

    “既然如此，我们就先在这封丘城里暂歇一段时间吧。”韩立点了点头道。

    “也好，封丘城算是沉丘域内除了主城以外的第二大城池了，商贾贸易也算兴盛，我们正好可以补充一下资源。”石穿空搓了搓手，说道。

    议定之后，两人加快速度朝着封丘城疾驰而去。

    入城之后，他们二人先去找了一家仙家客栈，要了两处十分普通，价格也相对低廉的院落住了下来，之后则各自分开，去了城内几条颇有名气的仙家商街购置物件。

    毕竟是在魔域，商铺之中出售的东西少有韩立能用的，所幸他要买的东西也不多，只是一些诸如拘雷木一样，具有雷电之力的布阵之物。

    在走完其中一条商街之后，他就已经差不多购置齐备了。

    “这下就只剩下这最后一样东西，‘雷尘珠’了，却有些难办了……”韩立站在街尾一座高大的雕花圆形拱门下，面露沉吟之色，喃喃自语道。

    一语说罢，他出了街口，转向东边而去，又去往了另一条街。

    直到傍晚夜色降临，韩立才乘着兽车返回了客栈。

    一回到租住的小楼内，他就打开了所有禁制，进入了花枝洞天内。

    韩立没有去莲池小院那边，而是直接去了灵药园附近的那座崭新竹楼。

    蟹道人早已在竹楼门外等候，一见韩立到来，便主动迎了上来，开口问道：
<

br>    “怎么样，都已经备齐了吗？”

    “除了雷尘珠之外，其余东西都已经陆续找齐了。”韩立叹了口气，说道。

    “在魔域想要找齐这么多仙界之物，的确殊为不易，只是这雷尘珠作为激发和补充豆兵雷电之力的重要材料，实在又少不得，否则形成的道兵战力只怕提升不了多少。”蟹道人闻言，也有些遗憾的说道。

    “这雷尘珠只是做此功用的吗？”韩立眉头一挑，问道。

    “这便是主要功用了，旁的都是细枝末节，可以不用理会了。”蟹道人说道。

    “哦，若是如此的话，我看就不用什么雷尘珠了。”韩立听罢，突然大笑道。

    “不用了？这是为何！”蟹道人不解道。

    韩立笑而不语，手掌一翻，取出了那只玄天葫芦，轻轻一拍葫芦底部。

    一道紫金光芒飞射而出，化成一枚金灿灿的豆粒落在了蟹道人的身前。

    蟹道人眉头微蹙，抬手捻住那粒豆粒，立即便感觉有一股强大电流，自身上流淌而过。

    他心念微微一动，手上捻动豆粒的力量骤然加重，一阵“霹雳”之声顿时大作。

    只见一片紫金交杂的巨大电光，如同两道巨大的雷电羽翼，从其指间的小小豆粒身上爆发开来，从中释放出一股强大无比的力量。

    “怎么会？单凭雷泽息土可孕育不出蕴含如此强烈雷电的豆兵。韩道友，这是怎么一回事？”蟹道人有些吃惊道。

    “先前我将豆粒全都吸入玄天葫芦里，本来是想着凭借葫芦的特殊能力，将之品质提升一些，结果没想到，藏于玄天葫芦内的青竹蜂云剑，在感应到豆兵进入葫芦之后，孕育其上的雷电法则之力就开始隐隐与之发生共鸣，竟将自己身上一部分雷电之力转嫁了过去，经过十年累积之后，才有了如今这番气象。”韩立解释道。

    “还有这等好事？简直如有天助，这么一来就的确不需要雷尘珠了。”蟹道人笑道。

    “也不全然算是好事，因为雷电之力的缓慢流逝，导致我的青竹蜂云剑的培炼好像出了点问题，速度比以前慢上了许多。”韩立摇了摇头，说道。

    “韩道友可莫要得了便宜还卖乖，你那青竹蜂云剑上蕴含有雷电法则之力，先是融合辟邪神雷，之后又吸收浣骨金雷，那可皆是世间至刚至阳之神雷。道兵只是吸收一点，威能便能增强很多，日后若是遇见大规模的阴祟鬼魅侵袭，这些道兵可就能大展神威了。”蟹道人难得带有些调侃语气，对韩立说道。

    韩立自己心中也在思量，若是以这样的道兵来排布法阵，威能只会更强，便不由得嘴角上扬，微笑了起来。

    “既然万事具备，那我便要开始着手炼制道兵了。”蟹道人说道。

    “需要我做些什么？”韩立问道。

    “暂时不需要，这批道兵前期的炼制过程，需要至少三年，在这段时间之内，我一力完成就可以了。只是之后铭刻符文时，需要强大的神识之力才可以，便只能你自己来做了。”蟹道人想了想，开口说道。

    “那就有劳了。”韩立由衷说道。

    说罢，他从蟹道人手上接过之前用来盛装豆兵的葫芦，将玄天葫芦内所藏的豆粒，全都取了出来，倒入了其中。

    蟹道人从韩立手中拿回那只葫芦，轻轻晃了晃，感受到里面传来的阵阵“沙沙”声响，满意地点了点头。

    当他正要转身回竹楼二楼时，像是突然记起了一件事，又停了下来，转身对韩立说道：

    “对了，韩道友，前些日子我看到灵药园内，那截树根似乎出芽了。”

    “树根？”

    韩立闻言先是一愣，随即恍然大悟过来，连忙朝着灵药园内跑了进去。

    在园内深处的一片空地当中，韩立看到了一截突出地面不过三尺的干枯树根上，正有一根手指粗细的嫩绿色树芽探了出来，上面分出了两片叶瓣。

    在天光的映照下，叶瓣上一根根纤细无比的叶脉，就好似人的血管一样清晰可见，看起来柔韧脆弱，却有着一股向阳向天的倔强生命力。

    韩立走上前去，蹲下身来仔细打量着身前的弱小树芽，眼中闪过一丝笑意道：

    “

你这小家伙，吃我那么多小瓶绿液，终于肯发芽重生了？”

    眼前的小小树芽不是他物，而正是他之前从真言门遗迹之中，得到的那株两生树的残根。

    韩立手掌轻轻探出，想要轻抚一下嫩芽的叶瓣。

    结果，他的手才刚探了出去，那两片叶瓣就忽然轻轻摇晃着，朝着他的手指靠近了过来。

    韩立眉头一皱，立即放开神识探查起来，结果就发现，那叶瓣竟然是感应到了他体内的时间法则之力，才与之呼应着，朝着他靠近了过来。

    手指触碰到两生树的叶瓣，韩立轻轻抚动了两下，并无任何异像发生。

    他抬手从胸前取出那只墨绿小瓶，打开之后，将其中最新凝出的一滴绿液，直接滴落在了两片叶瓣之上。


凡人修仙传仙界篇 第八百一十三章  发芽

两个月后。

    东山城外一座行亭中，韩立与石穿空两人相对而坐在两条长凳之上。

    “石兄，我这几日想了一下，我们最好不要直接在东山城内使用传送阵。”韩立沉吟着说道。

    “这是为何？”石穿空有些不解道。

    “我们要尽可能避免在同一座城池里多次出现，难保城中就没有隐藏的高阶修士，或者埋伏着你大哥他们的眼线，所以尽可能少露面，也就能更安全一些。”韩立解释道。

    “厉兄此言有理，大哥在情报网的铺设上虽然不及三哥，但消息一样灵通，否则当初也不会我们刚一回到十患山脉没多久，他就最先得到了消息。”石穿空点头道。

    “按照你之前给我的那份地图来看，离东山城最近的应该就是连凤城了，咱们先飞行去往那边，之后不要做停留，直接转往七泽城，等到了那里，再停歇上一段时间。”韩立说道。

    “厉兄，你是想打乱我们行动节奏，令大哥他们无法判断我们移动轨迹？”石穿空眉头一挑，问道。

    “他们越是摸不着头脑，我们就越安全。”韩立点头道。

    “哈哈，不愧是厉兄，此番若非有你，之前照骨真人那关就过不了，我果然没看错人！这一次同样依你所言。”石穿空笑道。

    商议完毕，两人驾驭起飞梭，化作一道黑色流光疾射而去。

    ……

    时间一晃，过去十年有余。

    一片黑雾迷蒙的原始森林上空，一道黑色飞梭疾射而过。

    飞梭之上，站着一名青衫儒士和一名青甲男子，正是再次变换了容貌的韩立两人。

    “想不到从一个山泽域到相邻的沉丘域，竟然花了足足十年时间。”身着青甲的石穿空驾驭着飞梭，开口说道。

    “这也是没办法的事情，两座城池之间传送速度固然很快，可不传送时总归是要飞行而去的，当中自然要花些时间。再加上时不时就会遇到的魔兽袭击，速度能快到哪里去？”韩立眉头微皱，神色却很轻松，开口说道。

    “哈哈，圣域这些魔兽大多天性凶悍，领地意识极强，一旦有外族侵入，往往都是不惧生死，会不死不休地将入侵者驱逐出境才行。若是碰上不擅飞行的还好，躲避一下就是了，像之前那只断骨魔鸢，不过金仙初期的修为，愣是追了我们三个多月。”石穿空苦笑道。

    “若不是怕打斗动静太大，引来他人注意，那只牲畜早就被我们斩杀了，之后还是小心些，尽量避开那些强大魔兽的繁衍区域吧。”韩立笑了笑，说道。

    “前面没多远就是封丘城了，等到了那里再传送一次，就能道达圣域中西部的旷景域了，那里大部分都是我大哥的地盘，就得更加小心了。”石穿空正色说道。

    “既然如此，我们就先在这封丘城里暂歇一段时间吧。”韩立点了点头道。

    “也好，封丘城算是沉丘域内除了主城以外的第二大城池了，商贾贸易也算兴盛，我们正好可以补充一下资源。”石穿空搓了搓手，说道。

    议定之后，两人加快速度朝着封丘城疾驰而去。

    入城之后，他们二人先去找了一家仙家客栈，要了两处十分普通，价格也相对低廉的院落住了下来，之后则各自分开，去了城内几条颇有名气的仙家商街购置物件。

    毕竟是在魔域，商铺之中出售的东西少有韩立能用的，所幸他要买的东西也不多，只是一些诸如拘雷木一样，具有雷电之力的布阵之物。
商街之后，他就已经差不多购置齐备了。

    “这下就只剩下这最后一样东西，‘雷尘珠’了，却有些难办了……”韩立站在街尾一座高大的雕花圆形拱门下，面露沉吟之色，喃喃自语道。

    一语说罢，他出了街口，转向东边而去，又去往了另一条街。

    直到傍晚夜色降临，韩立才乘着兽车返回了客栈。

    一回到租住的小楼内，他就打开了所有禁制，进入了花枝洞天内。

    韩立没有去莲池小院那边，而是直接去了灵药园附近的那座崭新竹楼。

    蟹道人早已在竹楼门外等候，一见韩立到来，便主动迎了上来，开口问道：

    “怎么样，都已经备齐了吗？”

    “除了雷尘珠之外，其余东西都已经陆续找齐了。”韩立叹了口气，说道。

    “在魔域想要找齐这么多仙界之物，的确殊为不易，只是这雷尘珠作为激发和补充豆兵雷电之力的重要材料，实在又少不得，否则形成的道兵战力只怕提升不了多少。”蟹道人闻言，也有些遗憾的说道。

    “这雷尘珠只是做此功用的吗？”韩立眉头一挑，问道。

    “这便是主要功用了，旁的都是细枝末节，可以不用理会了。”蟹道人说道。

    “哦，若是如此的话，我看就不用什么雷尘珠了。”韩立听罢，突然大笑道。

    “不用了？这是为何！”蟹道人不解道。

    韩立笑而不语，手掌一翻，取出了那只玄天葫芦，轻轻一拍葫芦底部。

    一道紫金光芒飞射而出，化成一枚金灿灿的豆粒落在了蟹道人的身前。

    蟹道人眉头微蹙，抬手捻住那粒豆粒，立即便感觉有一股强大电流，自身上流淌而过。

    他心念微微一动，手上捻动豆粒的力量骤然加重，一阵“霹雳”之声顿时大作。

    只见一片紫金交杂的巨大电光，如同两道巨大的雷电羽翼，从其指间的小小豆粒身上爆发开来，从中释放出一股强大无比的力量。

    “怎么会？单凭雷泽息土可孕育不出蕴含如此强烈雷电的豆兵。韩道友，这是怎么一回事？”蟹道人有些吃惊道。

    “先前我将豆粒全都吸入玄天葫芦里，本来是想着凭借葫芦的特殊能力，将之品质提升一些，结果没想到，藏于玄天葫芦内的青竹蜂云剑，在感应到豆兵进入葫芦之后，孕育其上的雷电法则之力就开始隐隐与之发生共鸣，竟将自己身上一部分雷电之力转嫁了过去，经过十年累积之后，才有了如今这番气象。”韩立解释道。

    “还有这等好事？简直如有天助，这么一来就的确不需要雷尘珠了。”蟹道人笑道。

    “也不全然算是好事，因为雷电之力的缓慢流逝，导致我的青竹蜂云剑的培炼好像出了点问题，速度比以前慢上了许多。”韩立摇了摇头，说道。

    “韩道友可莫要得了便宜还卖乖，你那青竹蜂云剑上蕴含有雷电法则之力，先是融合辟邪神雷，之后又吸收浣骨金雷，那可皆是世间至刚至阳之神雷。道兵只是吸收一点，威能便能增强很多，日后若是遇见大规模的阴祟鬼魅侵袭，这些道兵可就能大展神威了。”蟹道人难得带有些调侃语气，对韩立说道。

    韩立自己心中也在思量，若是以这样的道兵来排布法阵，威能只会更强，便不由得嘴角上扬，微笑了起来。

    “既然万事具备，那我便要开始着手炼制道兵了。”蟹道人说道。

    “需要我做些什么？”韩立问道
“暂时不需要，这批道兵前期的炼制过程，需要至少三年，在这段时间之内，我一力完成就可以了。只是之后铭刻符文时，需要强大的神识之力才可以，便只能你自己来做了。”蟹道人想了想，开口说道。

    “那就有劳了。”韩立由衷说道。

    说罢，他从蟹道人手上接过之前用来盛装豆兵的葫芦，将玄天葫芦内所藏的豆粒，全都取了出来，倒入了其中。

    蟹道人从韩立手中拿回那只葫芦，轻轻晃了晃，感受到里面传来的阵阵“沙沙”声响，满意地点了点头。

    当他正要转身回竹楼二楼时，像是突然记起了一件事，又停了下来，转身对韩立说道：

    “对了，韩道友，前些日子我看到灵药园内，那截树根似乎出芽了。”

    “树根？”

    韩立闻言先是一愣，随即恍然大悟过来，连忙朝着灵药园内跑了进去。

    在园内深处的一片空地当中，韩立看到了一截突出地面不过三尺的干枯树根上，正有一根手指粗细的嫩绿色树芽探了出来，上面分出了两片叶瓣。

    在天光的映照下，叶瓣上一根根纤细无比的叶脉，就好似人的血管一样清晰可见，看起来柔韧脆弱，却有着一股向阳向天的倔强生命力。

    韩立走上前去，蹲下身来仔细打量着身前的弱小树芽，眼中闪过一丝笑意道：

    “你这小家伙，吃我那么多小瓶绿液，终于肯发芽重生了？”

    眼前的小小树芽不是他物，而正是他之前从真言门遗迹之中，得到的那株两生树的残根。

    韩立手掌轻轻探出，想要轻抚一下嫩芽的叶瓣。

    结果，他的手才刚探了出去，那两片叶瓣就忽然轻轻摇晃着，朝着他的手指靠近了过来。

    韩立眉头一皱，立即放开神识探查起来，结果就发现，那叶瓣竟然是感应到了他体内的时间法则之力，才与之呼应着，朝着他靠近了过来。

    手指触碰到两生树的叶瓣，韩立轻轻抚动了两下，并无任何异像发生。

    他抬手从胸前取出那只墨绿小瓶，打开之后，将其中最新凝出的一滴绿液，直接滴落在了两片叶瓣之上。





凡人修仙传仙界篇 第八百一十四章 山野小镇

    只见绿液化为一粒晶莹如玉的绿珠，顺着叶面上的脉络缓缓滑落，最终汇于根茎之上，随即渐渐渗入了其中。

    韩立直起身子，将小绿瓶收起，那原本有些卷曲的叶瓣也随着韩立身子的离开而恢复了原状。

    整株嫩绿色树芽没有丝毫变化，只是偶有微风拂过，两片叶瓣微微颤动，随后便仿佛之前什么都没有发生过一般。

    韩立也不着急，双目一动不动的盯着这一小截小树芽，目光微微闪烁不定，不知在想些什么。

    时间一点一点的过去了，韩立的表情丝毫没变，始终保持着淡然之色。

    不知过了多久，韩立神色微微一动。

    只见叶面之上突然华光一闪，亮起了一片古怪纹路，接着渐渐蔓延开来，眨眼间布满了整株树芽。

    这纹路与嫩叶的叶脉并不相同，只是看起来竟颇有几分眼熟之感。

    韩立看了好一阵后，忽然一拍手，口中喃喃一声道：“怎的与时间道纹如此相似？”

    不过这纹路只维持了几个呼吸的功夫，很快叶面上的纹路就消失不见了。

    只是韩立眉头却紧锁了起来，目光微微闪动，似乎在思量着什么。

    这两生树乃是当年真言门弥罗老祖大弟子木延所植，难不成是其在培育之时，也用过什么法子，赋予了此树时间法则之力？还是说，这两生树本就是蕴含时间法则之物？

    那关于其以此树渡过煞衰之劫，又是怎么回事？

    或者说，只是以讹传讹的谬传？

    韩立思量良久之后，最终也没能得出个准确结论，只好摇头作罢。

    不管如何，两生树的残根发芽重生，总归是件好事。

    接下来的时间，韩立在园内又待了小半日，查看了其他许多灵药的生长状况后，便出了灵药园，一步跨出银色光门后，就直接回到了池塘竹楼之内。

    啼魂昏睡已久，丝毫没有转醒的迹象，他便也没有再上二楼，而是直接在一楼盘膝坐了下来。

    静坐调息片刻之后，韩立手掌一翻，取出了一块上品紫阳暖玉，握在了手中。

    他将仙灵力缓缓渡入暖玉之中，玉身之上立即亮起一片濛濛紫光，映照开来之后，将整座竹楼一层都染成了紫色。

    韩立身处其间，只觉得浑身上下暖洋洋的，一种舒适至极的感觉从识海深处涌现了出来，让他自己沉醉其间，竟然都有了些不愿转醒的感觉。

    良久之后，他才缓缓睁开双眼，将仙灵力收回体内，紫阳暖玉也随之恢复如初。

    “此物果然非同一般，对神魂裨益竟然如此之强，也无怪黑鼬城那些家伙愿意为了这东西铤而走险……若是以此物来辅助修炼炼神术的话，或许能够事半功倍也说不定。”韩立脸上露出一抹惊喜之色，喃喃自语道。

    一语说罢，他便抬手轻轻一抛，那块紫阳暖玉便飞入半空悬停在了他的头上。

    韩立随即双手一掐法诀，口中默默吟诵起炼神术第五层功法口诀来。

    只见其眉心处，一道晶光缓缓探出，如灵蛇一般在虚空之中扭动了几下，随即便像是发现了什么猎物一样，猛然窜了上去，一头扎进了那块紫阳暖玉之中。

    暖玉微微一震，上面紫色光芒再次亮了起来，却没有像之前一样大放异彩，而是仅仅亮起一片方圆十数寸大小的光芒，堪堪将韩立头顶上方虚空遮蔽了进去。

    紫色光芒之内，好似有紫烟迷濛，又好像有点点晶光，看起来就仿佛一团紫色星云，显得颇为梦幻。

    韩立被这紫色星云盖顶，神情随即变得舒缓起来，一阵阵不甚明显的神识波动，从其头颅四周荡漾开来，如水纹一般，一圈大过一圈。

    ……

    时间如水，日月如梭，一晃之间又是五年。

    黄粱域境内，一片绵延起伏的苍翠山脉中，有一座几乎与世隔绝的山野小镇。

    日暮时分，镇上家家户户屋顶上，开始有袅袅炊烟升起，晚归的农夫牵着一头头独角青牛从镇外返回，正走过街道口的木质牌楼下。

    镇子中央青石板铺就的街道上，许多两头四臂的魔族幼童正在来回追打嬉戏，一些个身段粗壮的魔族

妇人就站在不远处，一边闲聊着家长里短，一边时不时瞥一眼自家孩子。

    若是跌倒了或是磕碰了，总是忍不住埋怨着，将他们搀扶起来。

    孩子当中一个模样生得颇为伶俐的小家伙，正要悄悄跳上另一个长他几岁的同伴身上时，就忽然看到镇外的牌坊下，正有两道人影映在夕阳中，朝着镇子里走了进来。

    镇子本就不大，生活在这里的又都是同一个族群，所以孩子一眼就认出那是两个陌生人，倒也不觉得畏惧，反而好奇地打量起那两人来。

    那两人全都只有一头两臂，模样瞧着跟他们镇子上的人半点不像，有些不太讨喜，就是身上穿着的衣服真是好看，有着各种他从未见过的花纹。

    两人中一个容貌普通的青年男子，见孩子正打量着自己，随即咧嘴朝他笑了笑，另一个头生白发的男子，则始终神色默然，面无表情。

    二人正是从沉丘域，辗转来到此处的韩立和石穿空。

    孩子见自己窥视被发现，立即移开了视线，但很快又忍不住看了过去。

    一身青袍的韩立见此，眼中笑意更浓，当年那个第一次见到自家三叔的二愣子，不也是这魔族幼童的模样么？

    “石兄，我原以为魔族之人天生都是修行中人，没想到竟然也还有如普通人族一样的存在。这处山村小镇隐没在这霸下山脉之中，倒还真有些世外桃源的感觉。”韩立收回视线，开口说道。

    “圣域各族之人天生体魄强健，最普通的平均也有三四百年寿元。但当中有修行资质的人却不多，除非炼体一途人人可做外，并非是所有人都能够，也都愿意修行的。”石穿空扫视了一眼镇上之人，开口说道。

    “确实如此。不过这镇上之人是何种族，观其血脉气息似乎都不算弱，看起来倒也不像是普通魔族。”韩立点点头，又说道。

    “圣域之中，抛去一些高等种族不说，一些下等种族对于血脉一事并不看重，所以存在大量乱婚情况，血脉不纯的状况下，有时候已经很难分辨他们是哪一种族了。眼前这小镇上的人们看起来血脉还算纯粹，但我在圣域别处都不曾见过，一时间也辨别不出。”石穿空皱了皱眉，说道。

    说话间，两人已经穿过了那些嬉闹的幼童，在那些妇人和农夫的好奇打量下，来到了镇子中央的一座小茶摊上，坐了下来。

    茶摊的老板是个披散着头发的驼背老者，给两人送了一壶茶水后，就转身回了屋子，连一句话都没跟韩立他们说。

    “眼下道兵炼制即将到最后关头了，也是实在没法子，只能在这里耽搁一些时日了。”韩立喝了一口黑陶茶碗里的茶水，居然意外地觉得甘甜，开口说道。

    “无妨，想要回去也不是急于一时的事情，走走停停反倒更好些。这霸下山脉虽然天地灵气一般，但魔气也远比其他地方稀薄，厉兄在此炼制道兵，倒也合适。”石穿空瞥了一眼黑陶茶碗，没有去喝，摆了摆手，说道。

    韩立闻言，正要开口说话，忽然觉得身前身下大地一阵摇晃，连忙站起身来，一把将桌上的茶壶，和自己的茶碗端了起来。

    石穿空那边的茶碗，则是“啪”的一声砸落在了地上，茶水洒了一地。

    不等两人弄清楚是怎么回事，就听街道上的孩童一边奔跑，一边兴奋地大叫着：“跑山喽，跑山喽……山神爷爷挪窝喽……”

    两人再一看那边的妇人们，一个个稳如泰山，对此好似司空见惯一般，根本没有半点畏惧神色，一个个连身子都不怎么晃动。

    大地的剧烈震颤，一直持续了十数息的样子，才终于停了下来。

    韩立重新落座，将茶壶茶碗放回了桌上。

    石穿空原先坐着的长凳被茶水打湿了，他便换了一个位置，坐在了韩立的左侧。

    “方才这是地震了？”韩立有些疑惑道。

    “没有察觉到什么异样波动，应该就是地震没错了……”石穿空点了点头，说道。

    两人话还没说完，就又是一阵剧烈震颤从地下传来。

    韩立这次没有起身，双手一按桌角，本来已经“吱吱呀呀”好似要散架的木桌，就重新稳定了下来，就连茶碗中的茶水，都没有荡起半点涟漪。

    如此反复的地震断

断续续，反复发生了十数次后，才终于停歇了下来。

    这时候，天色也已经暗了下来，那驼背老者这才挑着一盏昏黄的灯笼，挂在了低矮的屋檐下，而后俯身去将之前打碎的茶碗捡了起来。

    等到驼背老者直起身来，先前的两个客人已经不见了踪影，只在桌子上放着一块小拇指头大小的黑色魔石。

    老者左右打量了一下，不见那两人的身影，随即用手在桌上一揽，将那块魔石拨入了自己身上衣衫的口袋里。

    小镇外的山路上，韩立两人神色都有些僵硬，脚下更是步履匆匆。

    “厉兄，你当真没看错？”石穿空没有说话，而是通过传音问道。


凡人修仙传仙界篇 第八百一十五章 搬山异兽

    “不会错的，那驼背老者并非你们魔族之属，而是在仙界颇有凶名的一种异兽，名为‘搬山狨’，抑或‘搬山猱’，其喜好负山而行，修为越是强大，所背负之山峰就越高，借此修行参悟大道，更有甚者，还能驮起整座山脉而行。”韩立传音回道。

    “怪不得先前他不在时，大地颤动，茶碗摔了都不见他出来收拾。地震一止，他就立即又回来了。”石穿空思量片刻，说道。

    “据传，在仙界青叶仙域，曾经有一仙家宗门长老，为炼制仙器而斩杀了一头幼年搬山狨，又仗着宗门势力几次打伤前来复仇成年搬山狨。最后一次击退搬山狨后，所有人都以为就此了事了，结果没想到，不过万年之后，他们宗门所在的整座山脉，被那头潜入山下的搬山狨断了山根，毁了地脉，直接驮着倾覆进了大海之中。”韩立继续传音道。

    “没想到此兽竟凶悍如斯……”石穿空忍不住回身望了一眼小镇方向，缓缓道。

    “不过看镇上之人的样子，似乎也是世代居住在这里，对于小镇时常地震的事情应该早已经习以为常了，可见这头搬山狨已经修炼得道，非但修为堪比大罗境修士，凶残心性似乎都已经被悠悠岁月所磨平了吧。”韩立传音说道。

    “其隐居于此，怕是也不愿被人认出吧，正所谓大隐隐于市。不管怎么样，只要不是来找我们麻烦的就好。”石穿空点点头，说道。

    然而，他的话音刚落，就看见前方的山路上无声无息的出现了一道人影，身形枯瘦，脊背佝偻，双手倒背，正是小镇上那个茶摊老者。

    “石兄，你这张嘴，是真的开过光吗？”韩立苦笑一声，开口问道。

    石穿空见状，顿时也傻了眼，恨不得甩自己一个巴掌。

    “见过前辈，先前有眼不识泰山，还请前辈见谅。”一阵迟疑之后，韩立还是主动上前一步，隔着老远冲那驼背老者施了一礼，开口道。

    石穿空没有说话，只是脸色有些难看地垂眉低首，跟着施了一礼。

    “你们大可以放心，老夫对你们没有恶意。”老者依旧背着手，嘴唇微动的说道，嗓音异常沙哑。

    “但不知前辈在此等候晚辈，可是有什么吩咐？”韩立不敢有丝毫放松，仍是小心的问道。

    “没有什么可吩咐的，只是久处魔域，已经很多年未曾见过仙界之人了，有些事情想要问问你罢了。”老者摆了摆手，散乱的头发下露出一张皱巴巴的脸，说道。

    “前辈尽管开口，只要是晚辈知道的，一定知无不言，但若是不清楚的，就不敢妄言了。”韩立斟酌了一下字句，开口说道。

    “你是从哪里来的？”老者看向韩立，问道。

    “禀前辈，晚辈自黑山仙域而来。”韩立没有丝毫犹豫，说道。

    老者略一沉默，脸上闪过一丝追忆之色，片刻之后才又开口说道：

    “黑山仙域……老夫倒也待过一段时日，虽然是混得极为凄惨的一段时间，但不得不说对那里还是颇为留恋……对了，你可去过一处叫‘闲云山’的所在，可知现在那里如何了？”

    “晚辈恰好在那待了一段时日，莫非前辈也曾在闲云山待过？”韩立眉头一挑，问道。

    “不错，只是已然记不清是多久之前的事了。只记得那时候整座山脉，也就我们寥寥几人居住，后来倒是陆陆续续有些人在山上开辟洞府，整个山脉也就不清净了。”驼背老者缓缓说道。

    “闲云山如今变化极大，山上居住之人极多，几乎快变成了一处自成体系的法外之地。只可惜晚辈离开那里的时候，状况有些变化，天庭似乎对那里加强了控制，不少人都离山而去了。现如今具体怎样，我也不太清楚了。”韩立叹息一声，说道。

    “前尘旧事而已，如何变化都没关系了……老夫的真身你应该已经看出来了吧？”驼背老者忽然话锋一转，开口说道。

    韩立两人一听此言，不由得又紧张了起来。

    “前辈的真身，晚辈不敢妄言，只是看得出前辈修为极高，境界极高。”韩立定了定神后，说道。

    虽然只是简单的恭维之语，却说得恰到好处，那驼背老者听完，也暗自点了点头，说道：

    “先前听你们对话说，要寻一块地方闭关炼制道兵？其实这霸

下山脉之中，有不少无人山谷，你们自可去用，不用担心有什么外力骚扰。”

    “哪里敢劳烦前辈护法，不过是粗炼一些道兵而已，我们自会寻一处偏僻所在，绝不敢叨扰前辈。”韩立连忙说道。

    “既然如此，便是无缘，就当我们从未见过。”驼背老者闻言，大有深意的说道。

    “前辈放心，我们二人从未见过前辈。”韩立心中立刻会意，抱拳说道。

    “对，我们根本从未到过这里。”石穿空自然也知道他话里的意思，忙开口说道。

    驼背老者闻言，深深地看了石穿空一眼，说道：“你小子倒是投了个好胎……好了，你们走吧。”

    韩立两人闻言，没有丝毫犹豫，立即告辞一声，化作一道流光飞遁而走。

    等到一直飞出了整个霸下山脉，两人才略微松了一口，朝着那座小镇所在的方向遥遥了望去，却见整座山脉都在上下起伏，剧烈颤动着。

    韩立双目之中紫色光芒亮起，朝着山根下方望去，就见一片苍翠山峦之下，隐约可以看到一个巨大身影弓起的脊背，正将整座霸下山脉负于其上。

    那佝偻身形有大半匍匐于地，周身之上遍生草木植被，几乎与山体融合一处，若非有灵目神通，几乎无法分辨。

    韩立正远远眺望之际，就突然看到山脉最前方处，有一轮廓浑圆的巨大山头，忽然缓缓转动了一下，山体之上林木撕裂，土石崩塌，上面赫然露出两个巨大无比的眼睛，里面瞳孔金黄，流露出一抹漠然之色。

    看到这一幕，韩立马上收起九幽魔瞳，与石穿空一起急速飞掠而走。

    两人一刻不歇，直至飞出三日之后，才重新停歇了下来，暂时留驻在了临近的一座普通山峰之上。

    之所以这么快就停歇下来，不是因为两人觉得此处就已经安全，而是蟹道人的道兵已经炼制到了最关键的阶段，必须韩立尽快铭刻符纹，无法再继续拖延下去了。

    落下山峰之后，韩立都来不及再建一座临时洞府，只能嘱托石穿空在外照看，自己则直接打开花枝洞天，来到了灵药园附近的竹楼内。

    竹楼二楼之内，“霹雳”之声不断，紫金电光几乎将整个房间都填满，韩立一到房间门口，便轻吸了一口气，只觉得身前好似再次出现了一座浣骨雷池。

    然而，这种感觉只是一瞬，毕竟眼前好似沸腾一般疯狂跳跃的紫金雷电，只是具有与浣骨雷池相似的气息，本质上自然是差了十万八千里。

    不过饶是如此，这般强烈的雷电气息，也足以震慑无数阴魅鬼祟了。

    “韩道友，你若是再不来，这座逐渐成型的紫金雷池，我可就要掌控不住了。”蟹道人眼见韩立到来，略微松了一口气，说道。

    “抱歉了，接下来就交给我吧。”韩立说道。

    他话音一落，便身形一闪，整个人横移进了屋子，进入了法阵之内。

    眼见韩立进来压阵，蟹道人立即双手一收，纵身退了出来，站在门外默然看着。

    此番要铭刻的符纹，韩立已然十分清楚，不用他再多说什么。

    只见韩立口中吟诵之声越来越大，其身下地面上一道道由雷电符纹凝聚而成的法阵，开始变得越来越清晰，渐渐从地面之上剥离开来，朝着上方虚空中漂浮而来。

    而在半空之中，所有金黄豆粒也正一颗颗的悬浮当空，被韩立以神念晶丝一枚枚全都串联在了一起，连入了那棵伫立在竹楼正中的一棵巨大的金色光树上。

    这时，就见雷电符纹法阵一路盘旋而上，来到穹顶上方，与所有豆子身上释放出来的光芒凝结一处，将那棵金色光树整个覆盖了起来

    韩立见状，手上法诀一变，双目之中顿时蓝光喷涌，眉心处涌出的神念晶丝光芒愈加明亮起来，其双手则在身前虚空之中，开始来回勾勒起符纹来。

    只见他手上的动作越来越快，越来越快……熟练得好像早已经刻画过成千上万遍一样。

    事实上，在得知这一符纹法阵之后，韩立早已经默默练习有数百次，为的就是熟能生巧，在实际刻画时做到如顺水行舟一般顺畅。

    可铭刻符纹本就是一个极其缓慢的过程，韩立已经有过一次经验，自然不会着急。>

r>
    转眼间，三个月的时间过去。

    韩立成功完成了符纹铭刻，数千全新道兵就顺利诞生了。

    在将道兵交给蟹道人管理之后，韩立便立即出了花枝洞天，与石穿空一起继续赶路。


凡人修仙传仙界篇 第八百一十六章 五品仙灯

    过了黄粱域，便是十梦域。

    这两域不仅彼此相邻，其中十梦域内十八条主要大江大河，起源之地都在黄粱域境内，两者之间关系密切，自古以来就有“黄粱十梦”一说。

    魔域若论面积之广，自然比不上仙界，但即使如此，相邻两域的风光也会大有不同。

    十梦域内除了十八江河主道之外，还有各条支流水系数百道，彼此之间交错相连，形成了一片片面积广博的河网水域。

    这一日，改换了容貌装扮的韩立两人，没有飞遁过境，而是乘着一艘普通渡舟，沿着十八江河中的流沙江一路朝北方的烂柯城而去。

    韩立难得的变作了一个容貌俊俏的书生，与石穿空穿着样式颜色一般无二的长袍青衫，手中轻摇着折扇，显得颇有几分文人气度。

    流沙江两岸土质肥沃，两边各有大片粉色桃林，正是花朵旺盛绽放之时，一眼望去，两岸好似陷入花的海洋，到处都有淡淡的香气晕染，令人心醉不已。

    不过，韩立看了一会儿后，就觉得兴致缺缺，返身回了小舟船舱之内坐了下来。

    “原以为这梦桃林应该有些特别之处，没想到也不过如此。若是凡俗之人前来赏个花，倒也没什么，可是让我们看着，就有些无趣了。”韩立轻叹一声后，翻手取出一瓶佳酿，给自己倒了一杯，送至了唇边轻啜着，说道。

    石穿空本来不打算解释什么的，可一见韩立拿出了美酒，就立即钻了回来，在韩立对面坐了下来，十分自觉的取出一只琥珀金杯，给自己倒了满满一杯。

    “厉兄，你这就有所不知了。这十梦域内有十大异梦幻镜，这梦桃林便是其中之一。厉兄你对此全无所感，是因为你的神识之力实在太强大，这梦桃林不足以迷惑到你。若是在寻常之人眼中，则能在林中看到仙女起舞，彩鹿奔腾的景象。”石穿空饮下一杯酒后，略微品味了一下，缓缓说道。

    “这么说来，倒是我没有眼福了。”韩立说道。

    “你若收起神识之力，不做抵抗，同样也能看到那些景象。咱们沿江下去，沿途还能看到梦天梯和幻火海这两处幻境，到时候再试试能不能迷惑到你。”石穿空笑道。

    韩立对此不置可否，他之前凭借紫阳暖玉修习炼神术，进境之快可谓一日千里，神识之力的提升也早已经远超原来数倍，只是距离突破最后那一道关隘，将炼神术修炼到第五层大成，还仍然有些距离。

    他将杯中酒水一饮而尽，手掌一翻，在身前小桌上轻轻一抹，掌心之中便有青光一闪，一只形状古怪的琉璃灯盏随即浮现而出。

    “厉兄，可曾炼化此物？”石穿空瞥了一眼琉璃灯盏，开口问道。

    “这盏噬魂灯是之前那紫青双姝的遗物，我怕上面有什么隐秘的印记留存，就一直封存着，没有尝试炼化。”韩立摇了摇头，说道。

    “这就是噬魂灯？”石穿空眉头一挑，颇为惊讶道。

    “此物之前你不是见过她们使用么，为何如此惊讶？”韩立问道。

    “这……厉兄，此物你若是不愿炼化，可以开个价钱，我愿意买下来。”石穿空瞪了韩立一眼，而后又搓了搓手说道。

    “石兄啊石兄，亏你还是做生意的，你这么一说，我哪里肯卖？你还是老实告诉我，这东西是不是来头不小？”韩立闻言，哑然失笑道。

    “不瞒厉兄，此物来头的确不小，乃是一件五品神魂仙器，全靠神识之力催动，不管是仙魔两域任何一方修士都可以使用。其所能发挥功效之强弱，全看使用之人的神识之力如何。我方才说要买过来，也不过是玩笑之语罢了，此物在你手中才能发挥真正效用。”石穿空笑了笑，开口说道。

    “先前我曾探查过一遍，并未发现有什么印记存留，只是担心你们魔域有什么特别手法，是我无法看出的，是以才没有贸然炼化。既然石兄你都这么说了，不然你也帮我看上一眼，若是没有问题，我便将之炼化，也好为我们二人多添一样迎敌手段。”韩立想了想后，如此说道。

    “我也正有此意。”石穿空点头道。

    说罢，他便伸手从韩立手上接过噬魂灯，仔细端详了起来。

    良久之后，他将琉璃灯盏递还给了韩立，开口说道：“我知道圣域的确有些隐秘的铭印手段，不过我

在这噬魂灯上都未有发现。”

    “若是如此，那我便可放心炼化了。”韩立点点头，说道。

    “厉兄不忙炼化，你可知这灯盏之上的四只异兽是何物吗？”石穿空忙一摆手的问道。

    “还请石兄指教。”韩立心中一动，说道。

    “这四只异兽看似容貌酷似，实际上却有细微差异，其中头生独角的这个名为‘贪摄’，喜好拘射生魂，两眼深陷的这个名为‘封幽’，喜好收敛残魂，而这个两耳闭合的名为‘不闻’，喜好幽禁神魂，最后这个满嘴獠牙的，则喜好吞噬神魂。它们各自代表了这盏噬魂灯的四种能力。”石穿空缓缓说道。

    “石兄，为何你对此物如此熟悉，先前却又认不出来？”韩立听罢，不禁有些疑惑的说道。

    “唉，当年此物在圣域出现之时，原本是要流入我们广源斋的，当时的封库奏报都已经送了上来，只等我批复之后就会入藏。可惜当时我被其他事务拖累，未能及时处理，才导致这件宝物失了消息，只是没想到竟然落在了我大哥的手中。”石穿空苦笑一声说道。

    “原来如此，那你为何又让我慢些炼化此物？”韩立笑了笑，又问道。

    “之前告诉你这四只异兽来历，是想让你明白这四兽可都不是什么善类。而且据之前奏报里提及的内容看，此物炼化之时，不能遵循寻常之法，否则极有可能被这四兽之灵反噬，反致神魂受损。”石穿空叹了口气，说道。

    听闻此言，韩立脸上露出一抹了然于胸的笑意，手腕一转之下，掌心之中就出现了一本薄薄的青色古籍，封面之上正写着“噬魂炼元”四字。

    “这是那紫青双姝自己摸索出来的驱用之法，上面正好记载了如何炼化之法。”他扬了扬手中古籍，说道。

    “怪不得你当日要选取此物，我就知道厉兄你绝不会吃亏的。”石穿空见状一窒，咧了咧嘴，说道。

    “这一路下去，左右也是无事，我便先将这噬魂灯炼化了再说，或许有用也说不定。”韩立说道。

    “如此也好，如今我们尚未脱离危险，多一个手段多一份保障。你安心参悟便可，我自会替你护法。”石穿空点了点头，说道。

    接下来的时间，韩立也不二话，便依照那本“噬魂炼元”所载之法，开始在小舟之上布置起法阵来。

    待一个丈许大小的法阵布成之后，韩立便手掐法诀，将之运转起来。

    随着他一声轻吟，法阵当中亮起阵阵毫光，一片浩然金光从中生出，将置于其中的噬魂灯整个笼罩了起来。

    原本光芒黯淡的琉璃灯盏，被金光映照之下，顿时变得通透无比，内里竟也生出丝丝缕缕青紫两色的纤细线条。

    韩立看着这些交错纵横，却布满莲瓣灯盏内的丝线，眉头微微一皱。

    这些东西不是他物，正是紫青双姝留于灯盏内的神念晶丝。

    他心中一动，法阵之下的金光立即开始生出一股灼灼热力，炙烤起琉璃灯盏来。

    灯盏之内的紫青丝线猛然一颤，就如同钻入沸水锅中的泥鳅一样，开始剧烈窜动起来。

    韩立见状，手腕一转，并指朝着灯盏之上一点，口中轻喝一声：“驱。”

    法阵中的金光立即涌入灯盏之内，将那些紫青丝线尽数点燃，如烈日照雪一般消融开来。

    眼见于此，韩立嘴角露出一抹笑意，驱除了紫青双姝留下的神念晶丝，就该将自己的神念晶丝融入其中了。

    只见他手中法诀一变，双目缓缓闭合，眉心处晶光一闪，从中射出数十道透明晶丝，全都刺入了琉璃灯盏的莲瓣之上，一点一点地朝着灯盏内部融合而去。

    时间一点一滴流逝，很快过去数月。

    小舟顺水而下，早已经离开了梦桃林，路过一段九曲十八折的险滩，来到了梦天梯所在的区域。

    石穿空站立在小舟船头，目光在大江两岸逡巡，只见两边高峰相对而出，山势险峻雄奇，千仞峭壁之上尽是些不同年代的摩崖石刻。

    小舟绕过一道突入江河的山壁，前方的水域就突然变得开阔起来。

    此时正值清晨，薄雾尚未散去，朝阳正在升起，一抹暖红光芒从水面之上一点点抬升而起，如一匹红缎

铺在了江面之上。

    随着朝阳越升越高，橘红色的光芒也开始变得越来越亮，转为了明黄之色。

    等到江面薄雾彻底被阳光映照消散，太阳已经升至半空，洒下了一片灿烂金芒。

    石穿空眉头微微一皱，朝着左侧一面山壁望去，就见金光映照其上，反射出一片耀眼光芒，一架金光灿灿的石梯竟然自石壁之上凭空生出，顺着山壁一路向上通往山顶。

    到了山顶还不算完，金色石梯竟然在虚空之中犹自延伸，一直接入了穹顶之上的白色云雾之中，才隐没不见。

    石穿空看着这一幕，心中正感慨着厉兄要错过此景时，心中猛然一动，连忙回头望去。

    只见这数月以来一直静坐无息的韩立，忽然闷哼了一声，全身如筛一般抖动了起来。


凡人修仙传仙界篇 第八百一十七章 掩人耳目

    石穿空心中一动，定睛一看，就见法阵中央的那盏琉璃古灯，起了变化。

    只见那位于莲花灯盏之下的四只异兽，此刻双眼之中竟全都亮起了诡异的红光。

    石穿空只是朝着那红光之上望了一眼，头脑之中“嗡”的一声，整个人便如遭雷击一般。

    此时的他全身上下的血液竟有种沸腾之感，整个人燥热无比，连呼吸都有些困难了。

    他忙强自按捺了心神，并催动功法护住全身上下，再定睛看那四只异兽之时，竟恍然觉得其突然活了过来，全都正咧着嘴发出阵阵狞笑。

    他只觉心中一股无法言喻的愤恨之感袭来。

    恍惚间，只觉得这天地待其何其不公，他与世无争，一心不愿牵扯进自家兄弟间的争夺，只想做一名能够游走天下，富甲一方的巨贾，收集网罗天下奇珍异宝，那是何其的逍遥和自在。

    然而他的大哥，他的五姐，甚至还有其他的兄弟，明里暗里似乎都对其充斥着敌意，这究竟是为什么？

    既然你们不仁，就别怪我石穿空不义……

    渐渐的，他本就俊俏的脸孔变得狰狞，目中变得满是暴虐神色。

    就在此时，一声厉喝却突然凭空响起。

    这一声音十分熟悉，正是来自韩立，响过之后，石穿空才顿觉脑海一空，眼前和耳中的异相怪响才全都消失不见了。

    他的脸色实在不太好看，心中更是隐隐后怕不已。

    当其定了定神再去看那琉璃灯盏时，就发现其上红光犹在，只是被一股强大的神念之力压制住了。

    这神念之力的来源自然正是韩立。

    此刻，韩立表面看起来风平浪静，识海之中却已是浊浪滔天。

    也不知是紫青双姝留下大炼制之法为假，还是他之前注入灯盏中的神念晶丝太多，竟然激起了灯盏反噬，那四头异兽竟然具象化显现在了他的识海之内，大肆吸收他的神念之力，试图将他的神魂也吞噬进去。

    在其识海之内，四头身形庞然的异兽虚影，正从东南西北四个方向朝着识海中央缓缓推进而来，不断压缩着他的识海空间。

    韩立心中默念炼神术五层口诀，开始全力催动起炼神术来。

    一阵阵强大的神识波动随即从其识海中央扩张开来，化为一道道巨大无比的识海波浪，朝着四周的异兽拍打而去，阻挡着其前进的步伐。

    然而，这也不过是权宜之计，只能延缓却无法解决当下的危机。

    “凝”

    就在这时，韩立口中一声暴喝。

    只见其整个识海之中好似暴雪突袭，一阵雪白色光芒席卷而过后，竟然在瞬间冻结了起来，将那四头异兽冰封在了当中。

    四兽行动受阻，韩立这才稍得喘息，正想再进一步时，“咔”的一声响动传了出来。

    那四头异兽在吸收了他大量的神识之力后，竟根本冻结不住，一个接着一个的破冰而出，继续嘶吼着朝识海中央汇聚而来。

    一股远胜先前的压迫之感，却充斥了整个识海，并有越来越大的惊人趋势。

    韩立见此，心中一沉。

    他明白，一旦让着四兽合拢，将识海空间彻底压缩，其神识将会完全枯竭，神魂彻底消散，最终将变成一具行尸走肉般的躯壳了。

    正当此困顿之时，他识海上方忽然有一片紫光亮起，一股股温暖舒适的力量从中流出，汇入他的识海之中，令他的神念之力迅速得到补充。

    韩立精神一振，忙心中一催法决，将所有的神念集中在了一起，尽力与那股力量交汇相融，同时继续凝聚起一股股较之前更为识海波浪，阻止四周那些异兽的逼近。

    异兽速度虽然大幅减缓，但仍在一点一点的逼近。

    韩立只觉自己神识海的压迫感越来越大，随着空间的缩小，似乎神识之力也在一点一滴的被抽离，而识海上方的那片紫光也随着识海空间的压缩而变得有些扭曲，仿佛被揉成了一团。

    一种令人窒息的恐怖感觉油然而生。

    但就在此时，整个识海之中，蓦的响起了一声惊雷，接着那片被揉成一团的紫光骤然间光芒万丈，并化为片片

紫色光霞的席卷而开。

    “轰隆”

    那个困顿日久的最终瓶颈，竟在这极限压迫之下突破了！

    炼神术第五层，终于大成。

    韩立还未及高兴，识海之中便是一阵风起云涌，一股股强大的神念之力在识海高空之中凝聚，所有光芒一点点汇集，最终赫然凝聚出了一柄巨大无比的神念之剑。

    神念之剑呈半透明之状，上面铭刻着道道奇异符纹，周身之上散发出来阵阵强大的神念波动，如同一阵阵强烈气压，冲击向了四周。

    随着神念巨剑从上方缓缓降落而下，一股股强烈波动压向四面八方。

    原先看似无可阻挡的四兽虚影，竟然在这个神念波动的压制之下，开始一点点地朝着后方退离开去，一直退出到了韩立的识海之外。

    小舟之上，石穿空一脸紧张地看着身前的韩立，手里还握着一块紫阳暖玉，正犹豫着要不要继续放置在后者的头颅上方。

    就在这时，一道半透明的晶光陡然从韩立眉心处飞射而出，将石穿空吓了一跳，正欲躲开之时，却发现那晶光中的是一柄晶莹剔透的小剑，正稳稳悬停在了他的眉心前。

    石穿空没有乱动，只是眼睛下瞟了一眼噬魂灯，见其上四兽眼中的红光已经熄灭，心中才稍稍安定，朝后一倒，一屁股坐了下去。

    在其对面，韩立双目缓缓睁开，瞳孔之内神光湛然，显然已经无碍了。

    那柄半透明的神念小剑倒掠而回，没入他的眉心，消失不见。

    他瞥了一眼头顶上还悬浮着的一小块紫阳暖玉，和石穿空手中握着的另一块，心中微微一动，冲着石穿空一抱拳，说道：“今日多亏石兄出手，否则后果不堪设想。”

    “客气什么，我还指望厉兄实力再强上一些，这样此后遇上什么麻烦我也更有些底气。对了，你倒是先说说出了什么事，怎么先前好端端的，突然就被反噬了？”石穿空先是摆了摆手，而后话锋一转的问道。

    “我也不太清楚，似乎是往噬魂灯中注入神念晶丝的时候，没能控制好度，以至于汇入其中的神识之力太多，导致那四兽雕像反噬了。好在危急关头你以紫阳暖玉护住了我的神魂，补充了我神识之力的缺口，才让我有机会突破瓶颈，反败为胜。”韩立解释道。

    石穿空听得云山雾罩，但联系方才情形，也能在一定程度上，明白其中凶险。

    “方才那枚半透明的小剑，又是怎么回事？”他犹有不解地问道。

    “那是神念之剑，是我炼神术第五层功法大成之后，掌握的另一种神念神通，具体神通威能，现在还不好说，总之是不会差了。”韩立略一犹豫后，还是解释说道。

    事关他人修行神通，石穿空即使还有疑问，却也不会继续追问。

    两人说话间，峭壁上的通天石梯异相已经被抛在了后方，无法看见了，而两人所乘小舟则已经滑出了那片开阔水域，只在江面上留下道道蜿蜒涟漪。

    时光飞逝，转眼间八十年过去了。

    一片漆黑如墨的阴沉海域之上，一头背负千丈岛屿的巨大乌鲸在水面劈波斩浪，朝着前方游弋而去。

    整座岛屿高不过百丈，整体地势平坦，上面草木繁盛，隐约可见一座座亭台楼阁。

    岛内正中央的一座小山亭上，正有两人对坐饮酒，和风吹拂，惬意无比。

    “石兄，就我们两人，包下这一整座远游鲸岛，实在有些太奢侈了。”坐在左侧，一袭青袍的韩立，手里端着酒杯，笑道。

    “我说厉兄啊，能不能不要得了便宜还卖乖！我包下这座岛屿，还不是看中了其上法阵可以吸纳天地灵气，摒除天地魔气，好让你待得舒服一些？”石穿空没好气的说道。

    “我这不也是怕太过招摇，引来他人视线。说起来，这越靠近中央区域，天地间充斥的魔气就越是浓重，我虽修炼过魔族功法，也得时时抵挡，终究是有些烦人。”韩立苦笑一声，说道。

    “正所谓虚虚实实嘛！他们不知我们准确行踪，自然拦不住我们了。”石穿空笑道。

    “你那位大哥和五姐绝非常人，最近这二十年看似风平浪静，但未必不在酝酿什么其他阴谋，不可不防。”韩立如此说道。
>

>    “不妨事。我们如今已快抵达墨海域，距离回到夜阳城也就是一步之遥了，警惕之心自不可少，但也无需太过谨慎了。”石穿空饮下一杯美酒，满脸笑意说道。

    “嗷……”

    两人正说话间，一声嘹亮却又悠长的声音从身下的乌鲸口中传来。

    石穿空眉头微微一皱，目光望向极远处的海域，却见那里空无一物，神色却不禁有些紧张。

    他小心地转头看向韩立，生怕他又说自己是乌鸦嘴。

    “一头水下大妖而已，气息只有金仙巅峰而已，而且不是凶狠好斗的那种。”韩立朝远处望了一眼后，说道。

    他一语说罢，前方海域之下忽然亮起一片荧亮光芒，漆黑的海面上海水剧烈翻涌，鼓出来了一个巨大无比的水包。

    水包之下，赫然是一只体型巨大，远超乌鲸的白色水母，其通体呈现半透明之状，内里却有晶莹光芒亮起，看起来就像是映照在海面之上的一盏白色明灯。


凡人修仙传仙界篇 第八百一十八章 阴魂不散

    “咦！居然是明心水母，这东西一般都在墨海域深海之中，怎的今日竟然浮出水面来了？”石穿空见状，目光微微一凝，惊讶叫道。

    韩立闻言神色顿时一变，大声疾呼道：“快走。”

    说罢，他便周身金光一亮，一步横跨而出，体内真言宝轮急速逆转，一把抓住还正在疑惑中的石穿空，身形一闪而逝。

    两人身形高高掠起，那水母就已经撞在了乌鲸身上。

    紧接着，就听“轰隆”一声巨响！

    那白色水母周身莹光大放，竟是直接爆裂开来。

    与此同时，那头巨大乌鲸体内也响起一阵闷雷，猛然炸裂开来，其体内大小骨骼竟然全都剥离血肉而出，爆射着追刺向了韩立两人。

    韩立两人飞入高空之后，立即一个返身，各自抬起一拳朝着下方虚空之中砸了下去。

    “轰”的一声巨响！

    一青一银两道巨大拳影轰然砸落，与那带着粉红血肉的白骨撞击在了一起。

    两道拳影同时爆炸而开，连带着那些乌鲸白骨一同炸裂，化为了一片白色齑粉。

    不等韩立两人看清楚迹象，那白色齑粉之中，有一道白色人影急掠而出，手掌在虚空中猛地一挥，就有一层白色光幕扩张开来，将韩立两人笼罩在了其中。

    紧接着，光幕之中白雾弥漫，升起阵阵阴森鬼气。

    远处一片迷蒙景象之中，一座座高大塔状建筑升腾而起，朝着四面八方镇守而去。

    韩立与石穿空身处其中，不禁神色大变。

    “两个小杂碎，道行不高，心眼儿倒是不少，害老夫一通好找。不将你们挫骨扬灰，难解老夫心头之恨！”这时，一个嗓音传来，声音有些忽远忽近，飘忽不定。

    “糟了，是照骨那老鬼追来了，还真是阴魂不散。”石穿空心中暗暗叫苦。

    韩立闻言，双目之中紫色华光骤然一闪，九幽魔瞳瞬间开启，朝着四周环顾而去。

    这一看之下，他的头皮不禁一阵发麻。

    只见四周八个方向之上，各伫立着一座白骨京观，每一座都有数百丈之高，上面一颗颗白森森的头骨密密麻麻堆叠，眼窝之中全都亮着幽绿鬼火。

    八座京观顶端上的一颗头颅皆与众不同，非是通体晶莹如玉，便是整个灿然若金，看起来生前皆是修行得道的高阶修士。

    它们之间明显有着某种隐秘联系，彼此之间构成了一座诡异古怪的阴骨大阵，从中传出阵阵阴寒之气，令韩立两人都觉得体内仙灵力的运转都受到了影响。

    面对一位盛怒已极的大罗境修士，韩立自然不敢大意。

    他手掌一挥，一层金色光幕随即扩张开来，将方圆数百丈的范围笼罩了进去，试图减缓隐含气息的侵蚀。

    然而，在他的时间灵域之内，那些白雾流动的速度明显减缓，但空气中的温度却是越来越低，光线也是越来越暗。

    “今日，老夫且看你们还能往哪里跑。”

    伴随着一声怒吼，便有阵阵水浪翻滚之声响起。

    韩立低头望去，就见身下方的浓雾之中，竟然有道道血红光芒亮起，在那漆黑的海面之上竟然凭空生出来了一座方圆百丈的炼狱火坑。

    火坑之内黑烟滚滚，里面好似有岩浆翻腾，却令人感受不到半点热浪。

    岩浆之中，一具具无头的白色枯骨，层层叠叠地在岩浆之中无谓挣扎，想要爬出火坑之外，却不过是一个压过一个，接连沉入岩浆中的凄惨景象。

    可是就在这时，周围八座白骨京观之上，那八颗与众不同的头颅颠顶之上，同时亮起一个类似佛家真言的符纹，京观上的所有头骨就好像是活了过来一般，纷纷颤动起来。

    其本就松散的颌骨上下打颤，响起一片诡异而密集的“咔咔”声。

    下方的炼狱火坑，也就随之剧烈震颤起来，原本只是平静冒着气泡的岩浆，此刻竟然液面飞速抬升，大有了喷薄而出的态势。

    那些隐没其中的无数枯骨，自然也随之水涨船高，朝着半空中升了上来。

    韩立眉头紧皱，神色凝重，此刻他已经无心去思量，为何照骨真人能够找到他们

二人，并潜藏在明心水母之中，只想着该如何才能应对脱身。

    “厉兄，照骨老鬼的枯骨灵域十分厉害，是真正能达到造物境层次的灵域，这下可有些糟糕了。一会找机会我们分头逃命吧。”石穿空开口道。

    “这老家伙看来早有预谋，此番要逃可不容易了。”韩立苦笑了一声，说道。

    造物境灵域过往他也曾见识到过，但像今日照骨真人这般给他如此强烈压迫之感的，却实属第一次。

    石穿空显然也发现了这一点，面色变得难看异常。

    “来了。”韩立目光骤然一缩，开口喝道。

    随着这一声起，下方的炼狱火坑终于彻底爆发开来，血红色的岩浆终于喷涌而出，里面无数具无头白骨飞射而上，朝着他们两人直扑而来。

    血光之中，所有枯骨竟好似全都活了过来，一个个舒展筋骨，发出阵阵“咔咔”声响，手里抓着一根根白骨炼成的兵刃，无声冲向两人。

    “域灵？莫非这老鬼已经将灵域凝练至了化灵境？”石穿空惊叫一声，手掌一翻之下，连忙取出一柄黑色战刀，握在手中。

    韩立眼中紫芒闪烁不定，随手一挥之下，身旁一道银色光门亮起，蟹道人神色漠然地从中一跨而出，来到了海域之上。

    “竟然还有洞天之宝，看起来这次多少倒是能补偿回来一些了。”照骨真人的声音不知从何处飘了过来。

    “从气息上看，这些东西似乎只是道兵，并非域灵……或者说是类似于域灵的道兵……”韩立充耳不闻，开口对石穿空说道。

    说罢，他看向蟹道人，冲其点了点头。

    后者随即手掌一翻，掌心之中浮现出一只青色葫芦，将之倾倒向下，猛地拍击在了底部。

    伴随着一阵青光亮起，葫芦口处一道光芒闪过，无数金色豆粒从中飞射而出，如落雨一般洒向下方。

    只见虚空之中，一道道紫金光芒不断响起，所有金色豆粒之上电芒缠绕，纷纷光芒一闪地化作了一个个丈许来高的紫纹金甲道兵。

    其面上容貌全都一般无二，脸上线条也都显得有些生硬别扭，唯独一双眼眸之中竟然犹有神光暗藏，看起来颇有几分灵性。

    在其体表之外，全都穿着一件生有紫色纹路的金色铠甲，将周身所有要害全都庇护了起来，样式古朴，花纹繁复，看起来充满了沛然正气。

    所有道兵也不需要人指挥，一个个掌心之中皆是亮起了一道道紫金两色电光，先是如羽翼一般张开成网，继而又很快收缩凝聚成了一杆杆样式各异的雷电兵刃，从周身之上荡漾开来阵阵强烈的雷霆气息。

    数千名道兵刚一显化完成，下方的无头白骨也都纷纷冲了上来，两支军队一上一下，迎头对撞在了一起。

    “轰隆隆”

    一阵耀眼的电闪雷鸣声中，数千道紫金雷电从道兵手中升起，同时炸裂开来，就如同一场人间烟火映照夜空，绚丽到了极点。

    韩立目光扫过，就见电光所至之处，所有白骨纷纷断裂散架，坠入下方的炼狱火坑中，被滚滚岩浆吞没了进去。

    虚空白雾深处，一抹白色虚影略微一滞，有些惊讶地轻“咦”了一声，随即身形又一阵飘移，消失在了白雾之中。

    韩立心生感应，目光移向那片虚空，但却只见舞气流动，空无一物。

    “照骨老鬼这只老狐狸，虽有大罗修为，竟也不肯贸然接近我们，看来我们的底细他早已摸清了。”韩立传音说道。

    “时隔这么多年，我们的消息只怕早已经在圣域满天飞了，他知道了倒也不奇怪。这些时日以来，厉兄在勤勉修行，我也没有闲着，只是受限于境界无法突破，才难有大的作为。只要我们能够突破出这枯骨灵域范围，我就能发动一个空间秘术，将你我瞬间带离此处。”石穿空传音回道。

    “据我所知，造物境的灵域与寻常灵域不同，其能够强化灵域空间附带的法则属性，想要突破出去恐怕很难，况且照骨那厮还身藏暗处，就更加不易了。”韩立传音道。

    “厉兄若有办法破掉一座白骨京观，我便能损耗一些精血，尝试强行发动秘术，从那处缺口遁离开去。”石穿空略一迟疑，说道。

    “看来也唯有如此了。”

韩立点了点头，说道。

    就在这时，下方道兵之中又传来一阵骚动，韩立低头望去时，就见之前飞落回了炼狱火坑中的断骨竟然全都重新组合，一个个尽数复原，再次冲上来与道兵交战在了一起。

    与此同时，火坑内一只巨大的白骨手掌突然探出，一把抓住火坑边缘，向上奋力一攀，猛地冲出了火坑之外。

    其完整身形露出岩浆之外，竟赫然是一个生有四臂，高逾百丈的巨大枯骨，其同样没有头颅，只是身上骨骼之外，盘旋着一团团血红火焰，手中还握有四柄骨制长剑，上面刻有阴文，密密麻麻，无法看清。

    四臂巨骨双腿一蹬，身形就急速拔高，一下子就冲入了道兵军阵之中。

    刹那间，数百道兵将之团团围住，手中兵刃纷纷朝其劈砍下去，其上便有一道道紫金雷电喷涌而出，击打在了四臂巨骨身上。

    只见巨骨周身血芒一亮，所有血红火焰涨大开来，化作一道血光铠甲，上面不知有何种古怪力量，竟然将所有雷电都阻拦了下来。


凡人修仙传仙界篇 第八百一十九章 念刃显威

    蟹道人见此，淡淡说了一句“交给我了”后，双臂一展，两柄雷电缠绕的古朴战刀同时浮现而出，被其握在了手中。

    接着其体表电光一现后，就在一声霹雳的蓦然消失了。

    下一刻，在那具四臂巨骨前方虚空中，“轰”的一声闷雷中，蟹道人一闪而出。

    他身侧亮起两片璀璨电芒，如同两片雷电羽翼一般飞射而下，直扑向那具四臂无头巨骨。

    一阵天崩地裂般的巨响连绵传来！

    在蟹道人和周围源源不断的道兵围攻之下，大片紫金色雷电先是凝成一颗颗巨型雷球，接着纷纷爆裂开来，化为了一张铺天盖地的巨大电网，将整具四臂无头巨骨笼罩其下。

    就在此时，下方炼狱火坑之中，又有一阵强大气息传来，却是另一具巨大无比的白色巨骨从岩浆之中缓缓爬了出来，体型竟然犹在之前那具之上。

    韩立心知拖得时间越久，对他们就越是不利，于是手掌一挥之下，十八柄青竹蜂云剑飞射而出，直奔其中一座白骨京观而去。

    只听一阵呼啸之声响起，十八柄青竹蜂云剑上一阵剑气纵横，在半空中飞旋不已，从中化出数千道迷蒙的青色剑影，化作了一条剑气磅礴的剑影洪流。

    韩立虽手掐剑诀，控制着青竹蜂云剑，神念全一直全面放开，搜寻着照骨真人的真身所在，奈何身处他人灵域之中，先天受到压制，即使神识足够强大，也无法准确掌握其踪迹。

    只见剑影洪流汹涌而过，很快就来到了那座白骨京观跟前。

    白骨京观上的所有雪白头颅，眼窝中的幽绿鬼火忽闪不定，陡然腾的一下涨大数倍，从其骨骼大口之中喷涌出一道道绿色烟雾，涌向了剑影洪流。

    数千剑影突入烟雾之中，立即就被一道道犹如实质的绿色烟气缠绕，表面飞快生起绿色铜锈，竟是急速锈蚀起来。

    不过瞬息之间，就有近千柄剑影被锈蚀分解，消散不见。

    韩立察觉到绿烟古怪，手上法诀突然一变，口中发出一声暴喝：“爆！”

    只听一阵剧烈的电光爆裂之声响起！

    一片灿烂无比的金色电光，顿时从绿烟之中爆炸开来，无数金色电丝从中迸发而出，将整个绿色烟幕撕裂开来，变得支离破碎。

    本就带有阴煞之气的绿色烟雾，在融合了辟邪神雷和浣骨金雷的雷电面前，根本没有丝毫抵抗之力，就被彻底击溃，露出了后方的白骨京观。

    “小子，你果真有些门道，可惜了……”这时，一道声音忽然从距离韩立极近的地方响起，语气里竟带着几分赞许。

    韩立眉头一皱，似乎有些无法分神，只是专注催动着剩余的剑影，刺向白骨京观。

    然而就在此时，那座白骨晶光上却是光芒一亮，所有雪白头颅竟是纷纷飞射而起，朝着四面八方扩散而开，主动让出了前方虚空。

    韩立的青竹蜂云剑，竟是纷纷斩落在了空处吗，此刻再想释放雷电之威去大范围去追击那些头骨，已然迟了。

    而更加棘手的是，那些分散开来的白色头骨，竟然四下一散从八方疾绕而来，直冲韩立和石穿空而来，在韩立灵域影响之下，速度竟然仍是极快。

    石穿空见状，正要停下准备良久的遁逃秘术，以空间神通挡下这些头骨，结果就听到韩立传音疾呼道：

    “缺口已经打开，千万别停下来，这些东西交给我对付！”

    石穿空心中维维一定，当真二话不说，继续催动起秘术来。

    韩立则是撤去剑诀，暗自运转起真言化轮经功法，身后便有一道刺目金光亮起。

    然而就在此时，异变陡生！

    不等真言宝轮现出真身，韩立的身形就陡然一僵，身上仙灵力的运转也已经停了下来。

    他心神不由一紧，紧接着就发现自己浑身骨骼，好似在一瞬间脱离了身躯控制，双臂朝上一抬，朝着两侧张开，就仿佛被人钉在了十字架上，完全无法动弹了。

    与他相隔不远的石穿空，秘术也被强行打断，此刻嘴角还躺着鲜血，同样被禁锢在了原地。

    反倒只有蟹道人和那些雷甲道兵没有受到影响，仍旧能够自由行动。

    

眼见韩立这边有变，蟹道人双手紧握“斩霆”和“断霄”两柄战刀，在身前一阵交错，两刀之上同时亮起雷电光芒，一碰之下骤然炸裂开来。

    “轰隆”一声巨响！

    一片剧烈电光骤然炸裂开来，四周千余白骨被震荡得崩散开来，两道炫目电光相互交错，化作一道螺旋状的光柱，直冲高空中的韩立而去。

    然而其才刚飞出百丈距离，当头便有一道人影从雾气中浮现而出，袖袍一挥之下，就有一股强大波动横扫而来，拍打在了螺旋光柱之上。

    又是一片剧烈电光在昏暗的天幕中炸裂开来，崩散起无数零星电丝，蟹道人的身影从中跌落而出，朝着下方落了下去。

    刚一接近海域之时，两具体型巨大无比的无头白骨，就一左一右围了过来，挥舞着手中白骨兵刃，与他缠斗在了一起。

    上方现出的人影身着墨绿道袍，身形消瘦，容貌清癯，正是照骨真人。

    他瞥了一眼下方的蟹道人，颇有些不屑地轻嗤了一声，随即向韩立望去。

    当下海域上的几人，也就韩立的修为，心性和掌握的法则之力，能够让他高看一眼。

    “怎么样，一身骨骼被禁锢住的滋味不好受吧？不用太担心，我会很快让你们成为我白骨京观中的一员的。”照骨真人隔开数十丈外，冷笑道。

    其一语说罢，手掌一挥，那些悬于高空中的白骨头颅，立即一个接一个飞射而过，张着骷髅大口，朝着韩立两人撕咬而去。

    白骨过处，便有血迹飚射，韩立与石穿空的体表皮肤崩裂，血肉翻开，露出一道道血肉模糊的惊人伤口，看得人一阵头皮发麻。

    那种血肉被一寸寸撕扯开去的痛苦，无比清晰地展现在韩立两人身上，他们却只能眼睁睁看着，无法挣扎反抗。

    石穿空本就是真魔之躯，而韩立也有玄仙之体，两人肉身力量皆是不弱，那白骨头颅每撕扯下一寸，就能从中汲取到一缕强大的血肉力量，使得其眼窝中的鬼火，也都变得更加旺盛几分。

    照骨真人见此，脸上笑意不禁越来越明显起来，原本还想以雷霆手段将两人诛杀的他，此刻只想钝刀割肉，将韩立两人一点一点凌迟处死，从而最大程度地利用其肉身之力。

    “呃……”石穿空牙关紧咬，喉咙深处仍是忍不住传来一声低吼。

    若只是寻常的切肤之痛，他连半点眉头都不会骤起，可眼下这些白骨头颅每撕咬上一口，就有一股幽绿烟气从伤口处渗入体内，融入他的骨骼之中。

    那幽绿烟气所带有的强烈的朽蚀之力，才是令他痛入骨髓的真正缘由。

    另一边，韩立也同样在遭受如此痛苦，其身上伤口深处的骨骼，一根根晶莹剔透，恍如玉石一般，在绿色烟气的侵扰之下，仍是亮着莹莹光芒。

    此乃是他成为太乙玉仙之后，带来的肉体蜕变，从而使得他对于抵抗绿色烟气朽蚀的能力，远超石穿空数倍。

    “差点忘了，你小子还是一名太乙玉仙……”照骨真人见状，冷笑道。

    一语说罢，他略一犹豫，身形骤然一闪，消失在了原地。

    下一瞬，他的身形就陡然出现在了韩立身前，猛然抬起一只手掌，并指朝着韩立的眉心直戳了下去。

    韩立浑身骨骼被禁制，根本无法动弹。

    只是其紧盯着照骨真人的眼睛里，神色始终沉着，瞳孔里闪烁着冷冽光芒。

    眼见照骨真人的手指，即将触碰到他眉心的一刹那，韩立眼中寒光蓦地一闪，炼神术第五层功法骤然运转而起，几乎所有神念之力瞬间凝聚一处。

    “噗”

    似乎有一道轻微声音响起，又好似一直寂静无声。

    一道不过寸许来长半透明的晶光小剑，从韩立的眉心处骤然迸射而出，上面隐隐有一道模糊符纹闪动，瞬息之间就没入了照骨真人直刺而来的指尖中。

    照骨真人看到晶光小剑的瞬间，就已经意识到了不对，可想要收手却已经来不及了，只能运转体内仙灵力，来抵挡那道神念剑光。

    然而，神念小剑在没入他指尖的瞬间，就骤然浮现在了他的识海之中。

    具现在外的神念小剑，不过寸许来长，可当其进入照

骨真人识海之中时，就已经摇身一变，化作一道巨大无比的剑锋，从其识海上空斩落而下。

    神念之剑上面铭刻着的道道奇异符纹，光芒闪烁不定，剑身之上散发出来阵阵强大的神念波动，化作一股股强劲无比的气浪，从上方直压而下。

    照骨真人的识海之内，顿时风起云涌，浊浪排空，四周遍布道道漆黑裂痕，简直好似要被这股力量撕裂开来一般。

    在其识海之中，神魂显化出的一个身着道袍的小人，满眼痛苦之色，脸上更流露出一抹惊惧神情，他根本没想到一介太乙初期玉仙，竟能有如此强横的神念神通，只是此刻再怎么后悔也已然无用。


凡人修仙传仙界篇 第八百二十章 怎么又是你？

    就在此时，照骨真人的神念小人双袖一振，识海下方立即有点点白色莹光飘散而出，如无数萤火光点一般，将他包围在了其中。

    那些萤火光点下方，一道铭刻在识海深处的巨大符阵，显露而出。

    照骨真人怎么都没想到，这个花费了难以想象的代价，本是为了应对生死大敌而植入识海中的神魂法阵，竟然会在此刻派上用场。

    眼下形势所迫，也容不得他作其他念想了。

    只见符阵下方，白色莹光越来越盛，从中凝聚出来一头巨大无比，形似猛虎的异兽虚影，兽口大张着从识海下方猛扑而出，直冲神念巨剑而去。

    “轰隆”一声巨响，自照骨真人识海之中炸响。

    神念巨剑当头斩落在了白色异兽的头颅之上，迸发出一片绚丽的五彩晶光，两相略一僵持之后，白色异兽的头颅顿时被撕裂开来。

    神念巨剑则是一剖而下，朝着下方的神魂小人斩落而去。

    然而，白色异兽虽然被撕裂开来，其身上流散出的白色莹光却化作一道道晶丝，将其两半身躯藕断丝连地联结在了一起。

    那白色莹光所化的晶丝，就像是一道道横江铁索，不断地阻拦着神念巨剑的下落之势，同时也消耗着神念巨剑的强大威能。

    饶是如此，凝聚了几乎韩立全部神念之力的半透明巨剑，仍是一路畅通无阻地斩落而下，将那白色异兽彻底撕裂，斩落在了那照骨真人的神魂小人身上。

    “啊……”一声凄厉嘶吼传来。

    照骨真人只觉得头颅好似炸裂一般，双手猛一抱头，身形剧烈一颤，竟是直直朝着下方海域坠落而去。

    他所撑开了的枯骨灵域也随之光芒一散，消失不见了。

    韩立两人只觉得周身一松，身上骨骼上的异状随即消失，重新恢复了自由。

    也在同时，韩立只觉得识海之中一阵空虚，眼前蓦地一黑，身躯再也无法支撑，朝着下方坠落而去。

    石穿空见状，一手捂着右侧肋下，强忍着疼痛闪身而来，一把抓住韩立的手臂，将他架了起来，目光幽幽地望了一眼下方深邃的海域，身上遁光一亮，疾闪而逝。

    下方的蟹道人，则是猛的一拍葫芦，收起所有道兵后，又将韩立的十八柄青竹蜂云剑收了回来，身上同样亮起遁光，朝着两人追随而去。

    ……

    时间一晃，过去半月有余。

    一艘乌黑飞梭在一片漆黑海域之上疾驰而过，石穿空已经恢复了本来面貌，站在船头之上，一头银发迎风飞舞，显得英姿勃勃。

    在其身后飞梭船尾，韩立静卧其中，双目紧闭，仍旧陷入昏迷之中，一块巴掌大小的紫阳暖玉，正悬浮在他头颅上方，释放着濛濛紫光。

    在其周身之外，则还笼罩着一层空间壁障，将四周天地间的浓郁魔气，全都阻隔了开来。

    船尾处，一袭道袍的蟹道人正襟危坐着，双眼微阖，闭目调息着。

    就在这时，他似乎心有所感，双目忽然一睁，就看到躺在身前的韩立眉心紧皱，睫毛颤动了几下，也缓缓睁开了眼睛。

    “厉道友……”他开口呼唤了一声。

    韩立双目之中闪过一丝迷惘之色，停滞片刻后才终于恢复清明。

    他一边揉着头颅两侧的太阳穴，一边缓缓坐了起来，一抬手将悬于头上的那块紫阳暖玉摘了下来。

    “厉兄，你可算是醒了，现在感觉如何？”石穿空也转回身来，开口问道。

    “我昏睡多久了？”韩立嗓音有些沙哑，开口问道。

    “差不多有半个多月了。”石穿空略一迟疑，说道。

    “照骨真人呢？”韩立问道。

    “不知道，当时他似乎遭受重创，跌入了海中。而你同样也陷入昏迷，我只得先将你安全带离，其余的是真顾不上了。”石穿空摇了摇头，说道。

    “受我神念之剑倾力一击，他的神魂多半是受了重创，暂时是不会来找我们麻烦了，不过越是临近夜阳城，变故就越多，也难保还会不会有其他人盯上我们。”韩立手掌轻轻摩挲着那块紫阳暖玉，开口说道。

    “我也是有此担忧，才没敢

贸然直接回去夜阳城，而是一直在这墨海域转悠，想着至少等你醒来之后再做打算。”石穿空叹了口气，说道。

    “我之前神识损耗过剧，神魂虽不至于像照骨那般受损严重，却也受到不小震荡，若不是你用紫阳暖玉替我温养神魂，只怕我还得再昏睡好些日子。”韩立点了点头，说道。

    “既然如此，我们就等你恢复之后，再出发吧。”石穿空思量片刻，说道。

    “神魂震荡恢复不易，神识之力补充也需要很长时间，等我恢复只会夜长梦多，还是尽快回去夜阳城吧。”韩立眉头微皱，略一思量，摇头说道。

    “也好。”石穿空说道。

    说罢，他便驾驭起飞梭，长掠而去。

    ……

    匆匆又是半月时间。

    韩立两人驾驭着飞梭，在漆黑海域上空急掠过。

    两人视野尽头处，隐隐可见一个悬浮在高空中的巨大的黑色建筑。

    “厉兄，咱们马上就要到夜阳城了。”石穿空嘴角难掩欣喜笑意，说道。

    韩立双目紫光闪动，落在那黑色建筑上，只觉得其长得实在有些古怪。

    那是一个不规则的多面体，看起来有些像一截生有不少分支的漆黑古木，只是表面却泛着黑色晶石的光泽，每一个突出的分支有长有短，分支的截面则都各自对着不同方向。

    其不过数百丈高，表面上没有多少人工雕饰的痕迹，看起来好似浑然天成，上面有阵阵时间法则波动传出。

    不知为何，韩立看着这古怪建筑总觉得有些恍惚，就好似那东西明明伫立在眼前虚空，他却觉得离自己很远，远到不似此方空间之物一般。

    他双目之中紫色光芒一亮，正欲仔细去看清那东西时，却被石穿空伸手挡了下来。

    “此乃我圣域之中的至高神物，厉兄不可唐突。”石穿空脸上闪过一丝歉意，说道。

    “神物？怎的好似遗弃一般，放置在这海域之上？”韩立眉头一挑，说道。

    “哈哈，此物就是来上一方道主，也未必能撼动半分。”石穿空闻言，朗声笑道。

    “此物究竟是……”

    韩立话说道一半，神色忽然一变，目光忽然一转，朝着远方望去。

    石穿空稍慢上一些才察觉道异样，脸色也是不由一变。

    片刻之后，只见遥远天边之外，一道遁光急掠而至，与他们相隔数百丈外，停了下来。

    遁光之中现出一道墨绿人影，正是照骨真人！

    只是此刻的照骨真人，脸色异常苍白，双眼眼窝深陷，目光有些迟滞，一头白发散乱无比，丝丝缕缕从两鬓散落，看起来哪还有半点道骨仙风，实在是有些狼狈不堪。

    相比于韩立两人的神情凝重，照骨真人的脸色就更显得有几分惊慌了。

    他双目圆睁，一只手掌有些颤抖地抬起，指着韩立语无伦次道：“怎么……怎么又是你？不可能，这不可能……你怎么可能恢复如此之快？”

    “他这是在说什么？”石穿空闻言，扭头看向韩立，疑惑道。

    却见韩立也是眉头紧皱，一脸的莫名其妙神情。

    “难不成是上次被神念之剑所斩，他的神魂受到了重创，有些神智不清了？”石穿空神色微微一敛，猜测道。

    “不太可能，神念之剑的威力我自己很清楚，照骨的识海之中又有厉害法阵庇护，所以当时所能给他造成的伤势，绝对不至于到了这种程度，一定是我们离开之后，他又遭逢了什么变故，只是他的话实在令人费解。”韩立摇了摇头，否定了石穿空的猜测。

    “一定是幻觉，这一定是幻觉，一定是……不行，我要杀了你，我一定要杀了你！”照骨真人目光紧盯着韩立一人，神色突然变得狰狞起来。

    只见其身形一闪，手掌朝前一探，整只手臂瞬间延长丈许，化作一道白色骨镰，朝着韩立急速飞掠而来。

    韩立虽然察觉他神识有异，却也不敢有丝毫放松，时间灵域瞬间扩张开来。

    石穿空见状，也忙将空间灵域撑了开来。

    照骨真人飞入两人灵域之内，身形顿时受阻，速度急速下降。<

br>
    只见其口中暴喝一声，骨镰长臂在虚空之中猛一挥动，两道灵域之内的天地灵气瞬间被一股狂暴力量绞碎，变得混乱不堪，一股朽蚀气息开始弥漫其中。

    照骨真人身形在这混乱空间之内，速度再度暴涨恢复，直奔韩立而来。

    韩立见状，竟是不闪不避，单手一招，唤出十八柄合而为一的青竹蜂云剑，体内真言宝轮一阵急速逆转，主动迎了上去。

    临近之时，韩立身形一个骤停，一片刺目金光顿时亮起，真言宝轮旋转而出，释放出无数道金色光线，将迎面而来的照骨真人笼罩了进去。

    照骨真人见状，另一手掌摊开，五指张开朝前一挡，化作一面巨大的古怪骨盾。

    其上铭刻着一道道密集符文，从中释放出阵阵朽蚀的枯骨法则之力，将笼罩而来的金色光线尽数挡在其外，一点点朽蚀开来。

    同时，他身形却是从骨盾后方一绕，挥起白骨巨镰，带着一股冲天的煞气，朝着韩立拦腰扫来，大有将韩立一劈两半之势。


凡人修仙传仙界篇 第八百二十一章 选举大典

    韩立面上神色从容，心中却是一凛。

    紧接着，他眉心处一抹晶光再次亮起，一柄半透明的神念小剑再次飞射而出。

    未等神念小剑射到，照骨真人在看到它的瞬间，眼中光芒就已经涣散开来，眼中闪过一抹不甘和绝望的神色，喃喃自语道：“怎么可能，这怎么可能……”

    下一瞬，神念小剑就轻而易举地穿透过了骨盾，射入了照骨真人的眉心之中。

    这一剑飞入其识海之中，韩立才惊讶发现，照骨真人的识海已经近乎枯竭，神魂所化的小人儿身上光芒黯淡不已，看起来就好似风中烛火，摇摇欲坠。

    显然是之前已经遭受过某种严重创伤，神魂都已经极其不稳了。

    这倒是让其心中颇有些诧异，毕竟能够伤及大罗境修士神魂的手段，可绝不简单。

    自己此前施展的这一记虽伤到了对方，但也是伤敌一千自损八百，令自己也昏迷了老半天，但据其估算，自己那一击可无法让对方神魂受损如此严重的。

    韩立心中念头电转，动作却没有丝毫犹豫。

    随着其口中一声低喝，神念之剑在其识海之中重新显化，一剑斩落而下，照骨真人的神魂几乎没有任何抵挡，便被撕裂开来，继而消散开来。

    照骨真人的身躯随之一凝，也不再动弹。

    石穿空刚刚将银霄双镜布置完毕，还没弄清发生了什么，但见有机可乘，便立即催动双镜照射在了照骨真人身上。

    只见其双手在身前一个交错，虚空中的法阵便银光一闪，两只圆镜随即位置互换，带动着一股强大的空间之力扭曲开来。

    然而，照骨真人的大罗之躯强横无比，浑身骨骼更是坚如金石，在这个扭曲的空间之力中，竟然只是发生了些许扭曲拧转，没有受到实质损伤。

    石穿空几番尝试之下，竟然都无法将之碾碎。

    韩立见状，抬手一招，一枚精致的黑色骨戒从照骨真人的手上滑落而下，飞到了他的手中，一道银色火鸟从从他的肩头飞射而出，投入了照骨真人身躯之上，瞬间将其吞没了进去。

    石穿空见此，心中便是一松。

    精炎火鸟的威能他是见识过的，只是平常情况下，是不可能直接对一名大罗境修士产生威胁的，甚至连护体罡气都无法突破。

    熊熊银焰剧烈燃烧，发出阵阵“荜拨”声响，韩立目光直勾勾地看着火焰，怔怔出神。

    “厉兄，怎么了？”石穿空见状，疑惑问道。

    “没什么，只是在想这照骨老儿之前说的那些话，到底是什么意思？”韩立沉默片刻后，答道。

    “管他这许多作什么，总之这家伙再也无法对我们产生威胁了！”石穿空哈哈一笑。

    约莫一柱香后，银焰火鸟返身而回，照骨真人则已经化为了一片灰烬。

    只见火鸟体型飞速缩小后，落入了韩立掌心，嘴巴轻轻一吐，口中便有一截五彩斑斓的指骨舍利掉落而出。

    韩立眉梢微微一颤，不动声色地将之收了起来。

    “走吧，赶紧去夜阳城。”韩立瞥了一眼石穿空，说道。

    “好。”

    石穿空应了一声，当先飞掠而起，朝着高空而去。

    韩立收起精炎火鸟，紧随其后，掠入高空。

    结果，石穿空就来到了悬于高空中的那个不规则的物体前，停了下来。

    “怎么停下了？”韩立问道。

    “已经到了。”石穿空说道。

    “你是说……这里就是夜阳城？”韩立眉头一挑，问道。

    “这就说来话长了……简而言之，这件神物名为‘空境之钥’，是进入夜阳城和圣域其他空间的门户。”石穿空神秘兮兮的说道。

    “其他空间……怪不得先前觉得此物古怪，好似近在眼前，又好似远在天边，原来其是介于多重空间交叠之所，维系着诸多空间，怪不得你说就是来了一方道主，也未必能够撼动其半分。”韩立先是一阵皱眉，继而恍然说道。

    “走吧，我们这便入城。”

    说罢，石穿空脸上露出一抹笑意，手掌一翻，取出一块特制的

黑色魔纹令牌，朝着最下方一节分支的黑色截面上按了下去。

    只见黑色魔纹令牌在贴上黑晶般的截面上后，顿时像是磁铁一样被吸附了上去，继而一点点地融入了截面之中。

    紧接着，就见一片乌光亮起，从中传出一股强烈的空间波动。

    石穿空看了韩立一眼，微微一笑，当先一步跨入了其中。

    韩立略一打量之后，也迈步走了进去。

    其上随即乌光一敛，两人身影消失，那古怪的多面体，也恢复了原状。

    韩立只觉一阵天晕地转，周围一股股空间之力撕扯而来，和乘坐传送阵时感觉差不多，但要大了许多。

    不过这种感觉没有持续太久，很快其身子一轻，便发现自己出现在一个明亮空间中。

    一轮烈日悬挂在天上，挥洒下灿烂的光芒，下方地面是一片低矮的丘陵，绿草如茵，天高地阔，让人精神不由得一振。

    而且这里的魔气异常浓郁，几乎是外面的倍许，半空之中浮现出一团团紫黑色云团，赫然乃是由魔气凝聚而成。

    与之相比，天地灵气却稀薄了很多。

    “石兄，这里便是夜阳城所在的空间了？”韩立朝着周围望去，似乎在感慨。

    “不错！此处名为夜阳境，乃是父皇亲手开辟出来的界面空间，总算是回来了。”石穿空深深吸了一口气，随后才开口说道。

    说话之间，他挥手祭出乌神飞梭，托起二人的身体向前飞遁。

    “开辟出来的界面空间！”韩立闻言吃了一惊。

    若说是开辟出一个小规模的秘境，并不算太过困难的事情，他目前的能力也足以做到，只是需要花费很长时间和大量材料，但那只是创造出一个相对稳定的呆板空间而已。

    眼前的这个空间却不同，和外面的魔域没有区别，蕴含日月星辰，天地运转的玄妙意境，根本不可同日而语。

    他心中暗暗感慨魔域之主的通天手段，根本不是现在的自己可以想象和比拟的。

    不过他心中也涌现出无尽的斗志和向往，只要继续努力修炼，他日后未必不能达到那种境界。

    “从这里到夜阳城还有约莫半个月左右的路程，我们先前在路上耽搁了太久，得加快一下行程了。”石穿空眉头微皱，似乎觉得乌神飞梭速度太慢。

    他袖子一抖，“砰”的一声轻响，一张紫色符箓飞射而出，光芒一亮后，爆发出无数紫色符文，将乌神飞梭淹没在其中，然后飞快附着在上面。

    乌神飞梭前端变得弯曲，化为一个弯曲鸟头，中部紫光一闪，噗嗤一声凝聚出两只十几丈长的宽大紫色羽翼。

    乌神飞梭嗡的一声，速度陡然大增近半，化为一道长长的紫黑长虹，向前飞驰电掣飞遁。

    “石道友，你的那些兄长，姐姐们既然知道我们的目的是夜阳城，前面未必就安全，我们还是小心谨慎些的好。”韩立眼见此景，提醒道。

    “哈哈，厉道友放心，若是外面，我们自然要小心为上。但这里可是夜阳境，这方圆百万里都在父皇无天法目监察范围内，那些人绝不敢在此造次的，我们到了这里已经彻底安全了。”石穿空哈哈一笑的说道。

    韩立听闻此话，暗惊魔主神通的同时，也觉得有些别扭。

    他可不习惯整天在别人的监视下活动。

    “厉道友放心，父皇监察夜阳境，只是以策稳定，并不会事无巨细的探查一切。”石穿空似乎看出了韩立心中顾忌，又说道。

    “石道友，有些事情我这一路都没有询问你，现在我们快到夜阳城，还请你为我解惑。”韩立点了点头，又问道。

    “有话不妨直说。”石穿空并没有露出意外之色，似乎早料到韩立会问此话一般。

    “你此番要赶到夜阳城，可是要参与什么重要事情吧。你千辛万苦想要将罗吒琵琶带回夜阳城，而你的那些兄弟姐妹则要夺取罗吒琵琶，也是为了此事吧？”韩立目光微闪的问道。

    “此事我原本打算到了夜阳城再向厉道友说明，你既然现在问起，我便告诉你吧。你说的没错，我返回夜阳城，确实是为了一件重要的事情，此事关乎圣域亿万苍生，无路如何也要将罗吒琵琶平安送

达。”石穿空默然了片刻，沉声说道。

    “哦，是什么事情？”韩立有些惊讶的问道。

    “下任圣主选举。”石穿空微微一笑，说道。

    “下任圣主的选举？莫不是，你父皇要退位吗？”韩立一愣，有些惊讶。

    修为到了真仙境以上，寿元基本都是无穷，除非遇到了意外，或者遭遇天人五衰这样的劫难，才会出现权力交替的情况，魔主身上莫非出了什么意外？

    “父皇执掌圣域多年，本不存在这样的问题，只是他多年前突然宣布要选出下一任圣主，谁也不知道具体原因。”石穿空眉头紧锁，显然也对圣主的这个决定大惑不解。

    “石道友，你此刻返回夜阳城，莫非也是为了夺取圣主之位？”韩立心中一动，紧接着又问道。


凡人修仙传仙界篇 第八百二十二章 治世

    “嘿嘿！我对圣主的位置可没有一星半点的兴趣。不瞒厉兄，将罗吒琵琶送回夜阳城，其实是为了助我三哥一臂之力。”石穿空摆了摆手，说道。

    “为了三皇子？”韩立目光一闪。

    “不错。圣域尚武，很多方面都是实力说了算。父皇麾下十三子，其中不乏修炼方面的天才，其中尤以大哥，三哥，五姐，七哥四人最为出色，不过若论治理天下，我觉得，所有人加起来，也远不及三哥。”石穿空眼中泛起敬仰之色。

    “以我看来，石道友你也颇善治国，稔山城在你的管理下，一派欣欣向荣之相。”韩立如此说道。

    “哎，此言差矣。我治理稔山城的方式，不过是模仿三哥而已，不及三哥之万一。”石穿空忙摆了摆手。

    “此话怎讲？”韩立问道。

    “三哥他从小便表现出出色的才能，且胸怀大志，很早便开始帮助父皇管理夜阳城。遥想当年，我们圣域和天庭的大战刚刚结束，各处动荡不安，各方豪强势力并不完全服从夜阳城管束，各自吸纳宗门家族势力，彼此明争暗斗，圣域各处民众生活艰辛，而父皇那时身受重伤，不得不闭关疗伤，无暇分心，打算派遣各位皇子到各地处理这些问题，但大哥他们因为畏惧艰险，都不敢接下此重担，只有三哥带领一批手下，毅然奔赴各地，花费近三百年，才将那些桀骜族群一一收服。之后他又大力振兴商业贸易，创办商会，整个圣域这才慢慢从满目疮痍中恢复过来，所以现在三哥的名声才会如此之高。”石穿空充满憧憬的说道。

    “你这位三哥确实不凡，毕竟修炼之道关乎天资，但这治世之道，则更关乎人心。这圣域幅员虽不及仙域，但民众与修士之间的关系，却更为紧密和复杂，要处理好各层之间的关系，本就不是一件易事，稍有不慎，便可给整个圣域带来大麻烦。”韩立深以为是的点了点头。

    “是啊，其实当时我对三哥的行为也有颇多不解之处，也是这些年游历天下，尤其是去了你们仙域，才渐渐有所感触。三哥不仅治国有方，目光更是深远，之后是他向父皇提议，和天庭和解，这才打破了冷战局面，开通商业贸易，广源斋的生意才能做到现在这么大。”石穿空继续说道。

    “三皇子目光远大，让人钦佩，既然他有如此才能，你们父皇为何不直接立其为储君？”韩立有些不解的问道。

    “三哥当年平息动荡，挽救圣域，虽然赢得了不少民心，但也得罪了不少地方豪强势力，那些势力和大哥等人联合，这些年一直在跟三哥作对。而且父皇虽然欣赏三哥的治国才能，但他和三哥性格迥异。父皇杀伐果决，一言决人生死，奉行的是以力治国，但三哥性格温雅，厌恶杀戮，因为应以教化为主，二人时常因为政见不合而产生争执。大哥那些人却擅长溜须拍马，父皇可能是觉得三哥没有大哥他们贴心，才一直迟迟没能做出决定吧。”石穿空叹道。

    “原来如此。”韩立缓缓点头。

    “也不知现在夜阳城内的情况不知怎么样了，不过无论如何，我也要助三哥登上大位，这关乎我们整个圣域的未来。”石穿空坚定无比的说道。

    韩立看着石穿空，却没有说话。

    二人继续向前飞射而去，转眼间，十几日的时间过去。

    夜阳境内区域极为广大，魔气浓郁的缘故，物产也极为丰富，有不少魔族凡人国度，族群大城存在于此，比外面密集的多。

    两人一路毫不掩饰的赶路，果然没有敌人出现，让韩立暗暗提着的一颗心逐渐放下。

    距离夜阳城越来越近，下方地面逐渐变得平坦起来，一片无边平原地带出现在前方。

    在一望无际的平原上，开垦出一片片类似灵田的区域，里面种植着一种数丈高的金色谷物，很像凡俗世界的稻谷，谷粒足有半尺长，呈现出刀刃的形状，散发出丝丝甘甜香气。

    无数身穿黄袍的“农夫”在谷田中打理，一派繁忙景象。

    放眼望去，下方地面尽数呈现出金黄色，微风过处，无数金浪翻滚，蔚为壮观。

    “这片平原名为炽金平原，堪称圣域元气最为充沛之地，所以几乎尽数开辟成圣田，出产的金刀米大半运送到夜阳城，剩下的运往其他区域，此地堪称我圣域的一大粮仓。”石穿空解释道。

    “金刀米？这些稻谷散发出的魔

气不弱，不知有何用途？”韩立眸光闪动了一下，问道。

    “金刀米是我圣域特产的谷物，蕴含一丝地元精气，服用后不仅能增进修为，还有改善体质，增强肉身的效果。我们圣域中有些走体修路子的人，从出生开始便一直食用这金刀米，肉身强大的惊人。鲁道友便是其中之一，不过他的成就只能算是中上，远远没有达到顶级，夜阳城中有些顶级的体修，单论肉身之力，恐怕不逊于厉道友你这个人族。”石穿空笑道。

    “石道友谬赞了，厉某这点肉身上的成就，根本不算什么。其实若论肉身修炼，魔域确实要比真仙界更胜一筹，毕竟这底子不一样。”韩立听闻此话，哈哈一笑的说道。

    “各有千秋，各有千秋。”石穿空闻言，顿时有些沾沾自喜，却谦逊道。

    “我一路走来，这些金刀米品相不同，莫非也分不同品级？”韩立朝下面望去，再次问道。

    “金刀米和其他灵草一样，是以年份来定优劣的，并不分品级。且年份越往后，提升的幅度越有限，故而绝大部分人不会刻意去培植。厉道友似乎对这金刀米颇感兴趣？”石穿空说道。

    “对于你们圣域的这些奇珍异宝，我自然都颇有兴趣的。”韩立哈哈一笑的说道。

    “这东西算什么奇珍异宝。等到了夜阳城，我让三哥调拨一批最好的金刀米，送于厉道友尝尝。”石穿空也笑道。

    “那就多谢石道友了。”韩立含笑说道，眼眸深处却闪过一丝异色。

    金刀米这个名字，他并非初次听到，以前也见过，是在那张从公输久储物法器中找到的“金刚铁骨丹”的道丹丹方上。

    金刚铁骨丹的主材料便是金刀米，不过丹方上说的却是龙纹金刀米，不知是不是某种特异的品种。

    韩立望着下面的金色平原，眼神闪动。

    说起来，自从《大周天星元功》修炼圆满后，他一直没能找到合适的炼体功法，肉身修炼一直停滞不前。

    若是平时倒也罢了，他如今炼神术第五层大成，隐隐感觉肉身有些不堪承受庞大无比的神识之力，提高肉身修炼已经迫在眉睫。

    金刚铁骨丹虽然是金属性道丹，但也具有强化肉身的功效。

    看来此番阴差阳错之下到了魔域，倒是一个难得的机会，到了夜阳城一定要抽空仔细调查一下此事。

    两人接下来继续前进，又往前飞遁了数日，这才终于抵达了夜阳城。

    韩立虽然早已从石穿空口中，了解到了一些夜阳城的情况，但真正看到仍然觉得震惊。

    只见前方原本平坦的地面突然峰峦起伏，一座白色山脉浮现而出。

    白色山脉横亘万里，主峰高耸如云，犹如擎天之柱般直刺天空，巨大的轮廓散发出到一股磅礴之极的惊人气势。

    在那白色山脉南方，一条奇宽无比的巨大河流蜿蜒而过，滔滔不绝，波澜壮阔，一望无涯。

    从远处望去，巨河就好像一条巨大白龙，盘踞在大地之上，巍峨雄浑，论气势竟丝毫不比那万里山脉逊色。

    宽阔的河面上桅帆如林，数不清的大小船只往来其上，一派无比繁忙的景象。

    而夜阳城便坐落在在这万里山脉，滔滔长河之间，雄伟浩瀚之极，竟然将整片白色山脉，还有那条大河的部分区域笼罩在了其中，巨大的难以想象。

    其城墙足有千丈高，呈现漆黑颜色，由一块块巨大黑色石砖垒砌而成，光滑整洁，单单这城墙便极为壮观。

    城墙之内无数高大建筑拨地而起，鳞次栉比，一直蔓延到视野尽头。

    遥遥望去，夜阳城的建筑高耸削瘦，看起来极为恢弘大气，和他们一路行来看到的城池建筑风格都不一样。

    城内的白色山脉呈东西走向，而那条大河和白色山脉基本平行。

    以山脉和大河为界，整个夜阳城被分割成三个区域。

    韩立两人此刻站在夜阳城南边，距离他们最近的一个区域中建筑比较低矮，而且极为密集，密密麻麻好像蜂巢一般，几乎没有任何空隙。

    中间的那处区域的建筑明显高大许多，彼此之间较为宽松，尤其有无数条宽阔的街道纵横交错，车水马龙，人流如梭，极为繁华热闹。>

>
    最北面的区域因为被白色山脉挡住，看不太清楚。

    三处区域面积都是极大，任何一处拿出来，都远胜路上见过的最大的城池了。


凡人修仙传仙界篇 第八百二十三章 八皇子

    “圣域都城，名不虚传。”韩立看着眼前巨城，赞道。

    “哈哈，夜阳城建成至今已经不知道多少万年，期间不断修缮，才有了如今的规模。你看到的这白色山脉名为白澜山，地面上的巨河名为白澜河，二者皆蕴含了极为浓郁的圣脉，被尊称为我族的圣山，圣河，所以我族才会决定在此处建立都城。”石穿空哈哈一笑，虽然轻描淡写，仍然透出一股骄傲。

    “圣山，圣河，难怪有此气势。此城之中，也是人修混居的吗？”韩立点了点头，说道。

    “不错。整个夜阳城绝大多数的其实都是各族的普通民众和低阶修士，处于最外围的黑天区，而炼虚期以上的中阶修士，一般都有自己的洞府或家族，但也大多会在中间的摩诃区租下一些临时洞府，故而那边最为兴盛，其中商铺无数，我们广源斋总部也在那里。最里层的落迦区，则是皇族和真仙境以上的显贵之人居住之地，一般人若无许可，是严禁入内的。”石穿空继续给韩立解说道。

    韩立缓缓颔首。

    “我们此刻在夜阳城南面，若是从这里入城，需要横穿黑天区和摩诃区，才能抵达皇城。城内有禁空禁制，只能乘坐兽车前进，花费时间太久，我们还是先从城外绕路到北面再入城吧。”石穿空说道。

    到了石穿空的地盘，韩立对其安排自然没有意见。

    于是二人紧贴城墙飞遁前进，很快便抵达了夜阳城北面的一个入口。

    夜阳城面积极大，东西南北四个方向都设有不少入口。

    刚刚南面入口那里人流极多，每个入口排成长队，北面入口这里人数却少了很多。

    “厉道友，夜阳城对于进出城的人监察极严，城门口布有大千镜圣禁，可以辨认出一切伪装，被发现了会被当做奸细处理，在入城前需得解除一切伪装。”石穿空两手掐诀，体表浮现出一层朦胧黑光，外貌飞快变化，显露出了真容。

    韩立望向下方城门，城门入口上悬挂了一面灰蒙蒙的巨大石镜，上面闪动着一道道晶莹灰光，映照着入城的每一个人。

    他眼中一闪，浮现出一层紫芒，仔细观察了那灰色石镜片刻，眉头慢慢皱起，面露沉吟之色。

    片刻之后，韩立两手掐诀，身上立刻泛起明亮青光，淹没住了身形，体内也响起一阵咔咔的骨骼碰撞之声。

    几个呼吸之后，他身上光芒散去，整个人外貌大变，恢复了本来容颜。

    “原来厉道友真实容貌是这样，你放心，虽然圣域不太欢迎真仙界之人，不过有我在，不会有任何危险的。”石穿空打量了韩立真容两眼，哈哈一笑，拍了拍胸脯后，当先朝着下面落了下去。

    韩立一直在观察石穿空神情，并未看到异样之色，这才暗暗松了口气，紧随其后落下。

    城池大门前站着两队紫甲士兵中，立刻分别走出一人，迎了上来。

    “二位是什么人？此处乃是皇城入口，闲人禁入！”一个紫甲士兵沉声说道。

    “咦，仙域修士！”另一个紫甲士兵目光豁然看向韩立，面色冷峻，带着明显的敌意。

    其他人听闻此声，立刻都看了过来，眼中都浮现出森冷的敌意。

    有几个士兵甚至直接将手中武器指向了韩立。

    韩立眉头微皱，却没有说话。

    “大胆仙域修士，竟敢擅闯夜阳城，定是奸细，抓起来！”一声冷喝响起，却是一尊高大身躯走了过来。

    来人是个络腮大汉，身上穿着一套紫黑重铠，看起来就好像一尊钢铁猛兽，大踏步了走了过来。

    附近的几个紫甲士兵各自翻手取出一条碗口粗大的紫色锁链，上面铭刻了道道紫色符文，朝着韩立围了上去。

    “怎么了？怎么突然抓人！”

    “有个真仙界修士出现，罗铁队长说是奸细。”

    “真的假的？”

    城门附近的人听到动静，纷纷围观了过来，一阵骚动。

    “放肆，他是我的随从！都给我退开！”石穿空面色一沉，冷道。

    “好大的口气，你的随从？你又是什么东西，竟敢妨碍守城护卫公务，给我站到一边去，否则一起抓起来。”络腮大汉轻蔑的瞥了石穿空一眼，冷

笑的说道。

    “大胆！我乃石穿空，你一个小小的护卫队长，竟敢如此和我说话！”石穿空大怒。

    “石穿空，这不是十三皇子殿下的名讳吗？殿下离开夜阳城好多年了吧，难道突然回来了？”

    “你见过十三皇子吗？这人是不是真的？”

    “没有见过，十三皇子以前便深居简出，几乎没有怎么在夜阳城公开露过几次面。”

    此话一出，附近围观人群都是一惊，嗡嗡议论。

    “十三皇子？哈哈，十三皇子早年离开夜阳城，据说已经离开圣域，正在执行圣主大人的秘密任务，至今没有消息传回。你说你是十三皇子，便将封天令拿出来证明一下？”络腮大汉嘴角翘起，嘿嘿冷笑。

    “好大的胆子，你是什么东西，竟然让我向你证明身份！”石穿空听闻此话，眼眸深处光芒一闪，口中怒斥道。

    封天令乃是圣主赐予每位皇子的身份信物，也是一件通灵魔宝，里面封印了圣主的一股力量，能够在危机关头，自发护主。

    当日在灰界，石穿空遭遇两大道祖攻击波及，他暗中催动封天令护体才活了下来，之后圣主更是借助封天令里面的圣主之力，才催动了罗吒琵琶，将他和韩立传送回了魔域。

    不过催动罗吒琵琶后，由于威能太大，以致那封天令内的力量耗尽，已经毁掉了。

    “怎么，拿不出来？我看你根本就是假冒十三皇子，简直胆大包天！来人，给我将这两个招摇撞骗，图谋不轨的贼子都锁起来！”络腮大汉狞笑一声，抬手一挥。

    那几个紫甲士兵手臂一抖，手中紫色锁链飞卷而出，缠向韩立和石穿空，竟然真的动手。

    韩立眼见此景，眸中闪过一丝诧异，这些人竟然真的向石穿空动手。

    “你们找死！”石穿空大怒，抬手一挥。

    一只紫黑大手凭空浮现而出，携带着轰隆隆的爆鸣，抓住那些锁链，然后猛地一甩。

    噼里啪啦一阵脆响，锁链尽数绷断，那几个紫甲士兵也被震飞了出去，口中鲜血狂喷。

    “好个贼子，竟然袭击守城护卫，想造反不成！”络腮大汉眉毛立刻笔直如剑，怒吼一声，单掌一劈而出。

    无数黑色魔风从络腮大汉身上狂涌而出，滚滚一敛后化为一头张牙舞爪的黑色风龙，朝着石穿空当头扑下。

    无数黑色符文在风龙中翻滚，尚未真的扑下，一股奇寒气息便先一步滚滚而至，所过之处虚空扭曲，似乎被直接冻结住一般。

    石穿空眼中戾气大盛，抬手一点而出。

    “噗嗤”一声！

    一道银光从他指尖飞射而出，瞬间洞穿黑色风龙的身体，在其身上打出一个贯通全身的大洞。

    黑色风龙发出一声哀鸣，应声碎裂飘散。

    银光轻易洞穿风龙，速度丝毫不减，只是一个闪动便到了络腮大汉脸前。

    络腮大汉面色一变，身形向后飞退而去，同时张口一吐。

    一道乌光从其口中电射而出，和银光撞在一起。

    伴随着“咔嚓”一声轻响，乌光应声而断，却是一柄乌黑飞刀，此刻已经断裂成两截。

    那银光丝毫不停，一个模糊追上络腮大汉，便要从其脑袋上洞穿而过。

    石穿空眼中杀机闪动，他乃是堂堂皇子，在外面也就算了，何曾在夜阳城内当众受一个小小的护卫队长如此相欺。

    此刻周围明里暗里不知多少人在看着，若不教训一下，不光他日后会被人耻笑无用，连带着三皇子也会沦为夜阳城内的笑柄。

    就在此刻，一道金光如电射来，灵蛇一样卷住了那道银光，闪电般一绞。

    “噼啪”一阵鞭炮般脆响炸开，银光寸寸爆裂。

    “哈哈，十三弟，是你小子回来了啊！这些年你一直渺无音讯，我这个做哥哥的可是一直在担心你，现在看到你平安无事，我也就放心了。”一声长笑过后，一个紫袍身影从城门内走了过来，却是一个高大青年男子。

    此人比罗铁还要高出一个头，身材极壮硕，全身肌肉虬结，皮肤呈现金黄色，仿佛一尊黄金铸造的雕像般，蕴含了无穷力量。
>

>    石穿空看到来人，面色顿时一沉，没有说话。

    “这人真的是十三皇子！”

    “我就说这人的白发，看起来有些眼熟！”

    附近人群响起一阵惊讶的嗡嗡之声，惊讶的望着石穿空。

    同时也有不少人回过神来后，看向那面如土色的络腮大汉眼神中，带着几分同情，其中也不乏唯恐天下不乱的幸灾惹祸。

    “十三弟，发生了什么事情让你如此动气啊，竟然要在此宫城边上致罗铁死命。”高大青年笑道。

    “八哥，此人当众藐视皇子，更下令锁拿，此等狂妄悖乱之人，难道不该杀吗？”石穿空冷冷说道。

    “八皇子……”韩立眉头微皱。

    来此的一路上，石穿空已经大略将诸位皇子之间的关系，告诉了他，八皇子其实是大皇子一派。

    看来来者不善呐！


凡人修仙传仙界篇 第八百二十四章 不动

    韩立眼睛眯了眯，飞快打量了八皇子一眼，眉梢微微一抬。

    此人修为约莫在太乙境中期，看起来算不上太高，但肉身强横，整个人站在那里就仿佛一座巨岳般，给人一种极大的压迫感。

    魔族在肉身修炼上本就有天生优势，加上对方身为皇族，天赋绝不会低，无论是修炼的功法还是资源都不会缺，若是抛开仙器法则等因素，但以肉身之力对抗，怕是自己也未必能有什么优势。

    “禀八殿下，年前圣主严令加强城防，任何进出落迦区的人都要出示身份证明，属下并不认得十三殿下，十三殿下无法证明自己的身份，属下以为是奸细冒充的，为了都城安危，这才斗胆冒犯。”罗铁看了八皇子一眼，飞快说道。

    “呵呵，十三弟，你看只是一场误会。罗铁是你离开夜阳城这些年间调任过来的，并不认识你，况且他今日所为，也是因为尽忠职责。他是我的部下，就卖八哥我一个面子，此事到此为止如何？”八皇子含笑说道。

    “你的部下？父皇将城防军交给了你节制？”石穿空瞳孔一缩。

    “是啊。真够麻烦的，不过父皇既然任命，我也只好接令了。”八皇子咧嘴一笑，露出白森森的牙齿。

    石穿空面色更沉，目光闪动不已。

    “罗铁，还不快向十三皇子赔个罪，十三弟大人有大量，岂会和你这种人一般见识。”八皇子笑道。

    “十三皇子，小人有眼无珠，没能认出你来，还请恕罪。”罗铁上前赔了一礼，但脸上却没有多少赔罪的神情，嘴角隐隐还挂着一丝嘲讽。

    石穿空心中愠怒，目光朝着周围飞快一扫，而后冷哼一声，不再理会二人，迈步朝着城内走去。

    八皇子实力远在他之上，三皇子的人却还没有到，此刻闹将起来，只会更加丢脸而已。

    韩立面色淡然，迈步跟上。

    “等一下。”八皇子突然出声道。

    “还有什么事？”石穿空与韩立二人停下脚步，前者没好气的问道。

    韩立似乎想到了什么，心中一沉，面色却是没有丝毫变化。

    “十三弟，你可以进城，但是这个真仙界修士却要跟我们走一趟。”八皇子不怀好意的看了韩立一眼，如此说道。

    说话间，罗铁单手一抬，旁边的那些紫甲士兵立刻将韩立围了起来，手中寒光闪烁的武器指向韩立全身各处。

    韩立见此，眸中闪过一丝怒色。

    “你们干什么，我已经说过，此人是我的护卫。”石穿空看到此幕，顿时大怒。

    “十三弟，父皇命我加强城防，严查所有进出城的人，你身为皇子，虽然离开了这么久，但自然是没问题的。不过这人嘛，虽然是你的护卫，但毕竟是真仙界之人，需得好好探查一番，以免其进城后图谋不轨。这也是为整个都城的安危着想，十三弟深明大义，自然是可以体谅的吧。”八皇子一脸笑眯眯的表情，但语气却带着一种不容置疑。

    “老八，你不要太放肆！”石穿空又羞又怒。

    “十三弟，这是我指责所在，你还是不要横加干涉的好。来人，将此人给我锁起来，带到城防营去，我亲自审问。”八皇子冷冷说了一声，然后抬手一挥。

    “嗖”“嗖”“嗖”，数道粗大紫色锁链从几个紫甲士兵手中飞出，卷向韩立的身体。

    韩立眼中冷芒一闪，抬手正要做什么，眉尖忽的一动，似乎想到了什么，放下手臂，任凭那些锁链将其身体缠住。

    八皇子看到韩立竟然束手就缚，眼神深处闪过些许失望。

    他刚刚看到此人眼中怒色，以为其会奋起反抗，那样他便能名正言顺的将此人拿下，打个半死，再此当众狠狠羞辱石穿空一番。

    这人竟然束手就擒，他自然也就不好在此动手了。

    不过这也没什么，等将这人抓到城防营，就到了自己的手心，一样能大做文章。

    “带走！”八皇子心中这般想着，冷声下令，然后转身朝着城内走去。

    他走出几步，忽的感觉身后有异，转首望去，面色立刻一沉。

    只见那几个紫甲士兵手握锁链，面红耳赤的全力拉扯，但韩立的身体仿佛钉在了地上一般

，一动不动。

    石穿空原本正要不顾一切出手阻拦，眼见此景，不由得一怔，停下了手。

    附近围观的人群眼见此景，也都是一愣。

    看到满脸涨红，使出吃奶力气的紫甲士兵的窘态，人群中不知从哪里传出几声哈哈的笑声。

    “你们在干什么？罗铁，将这小子给我带走！”八皇子面上瞬间挂上了一层寒霜，喝道。

    “属下遵命！”

    罗铁立刻答应一声，看也不看石穿空一眼，纵身上前，抬手一挥，一条粗大了数倍的紫色锁链从起手中飞射而出，卷向了韩立。

    韩立丝毫没有躲闪，任凭锁链缠住身体。

    罗铁眼中闪过阴谋得逞的笑容，手中法诀一变。

    锁链上黑光一闪，一个个铜钱大小的黑色斑点浮现而出。

    “嗤嗤”声一响，密密麻麻的纤细黑丝从那些黑色斑点中飞射而出，迅疾缠绕在了韩立身上，然后猛地收紧。

    “哈哈，托大的小子，被我的黑箐丝缠住，你现在已经不能动用体内的丝毫仙灵力了吧！”罗铁得意大笑起来。

    八皇子眼见此景，面上寒霜稍减，缓缓点了点头。

    而韩立看着身上的黑丝，并未露出丝毫异样，眼中反而闪过一丝洒笑。

    “给我过来！”罗铁猛地一拉手中锁链。

    “哗啦”一声，他手中紫色锁链瞬间绷直，但另一头仿佛拴在了天柱上，根本拉之不动。

    “怎么可能！”罗铁满脸不敢相信，然后低吼一声。

    他全身暗金色光芒大放，身体猛地膨胀了近乎一倍，皮肤也瞬间变成古铜色，双脚更是“噗嗤”一声没入地面半尺深，再次猛地一拉锁链。

    紫色锁链嗡嗡狂抖，使得附近虚空也震颤不已。

    韩立还是静静站在那里，任凭罗铁如何用力，仍是丝毫不动。

    八皇子看到此幕，面色难看无比。

    附近人群在纷纷倒吸了一口凉气之后，也开始响起嗡嗡议论，大多数人朝着八皇子等人望去，指指点点，神情中不乏不屑，只是碍于对方身份，不敢说出来罢了。

    魔族尚武，就是普通民众，在肉身修炼上也大多不俗，对于很多事情的处理也大多靠比斗解决，以强弱论英雄，故而对于这么多人都奈何不了一个韩立，心中自是极为不忿的。

    “哈哈，八哥，你要带走我这个护卫，尽管自便，不过靠着这群脓包手下恐怕有些困难。”石穿空进城一直被挤兑欺压，此刻终于一吐闷气，哈哈笑道。

    “废物，都给我退下去！”八皇子身形一晃出现在罗铁身前，挥手将所有紫色锁链抓在手中，沉声喝道。

    罗铁，还有旁边的那几个紫甲士兵满脸羞愧，退到了一边。

    “想不到你一个人族，竟有如此强大的肉身。既如此，我也来拉一拉你，看看你是否真能不动如山！”八皇子望向韩立，淡淡说道。

    而韩立恍如未闻，仍旧一副老神在在的样子，负手站在那里。

    八皇子眸中怒色一闪，双臂之上金光闪动，赫然浮现出一个个金色光点，足有三四十个。

    “那是……”韩立目光一闪。

    轰隆！

    一道道耀眼的金光从八皇子双臂上绽放而开，一闪凝聚成两条数十丈长的金色巨臂虚影，一把握住了紫色锁链，用力一拉。

    一股令人窒息的可怖巨力从两条金色巨臂中爆发而出，方圆数十丈范围内的虚空瞬间扭曲，好像打鼓一样嗡嗡狂颤。

    附近围观之人面色大变，急忙尽数朝着后面飞退。

    石穿空也不禁往后退了几步，面上露出担忧之色。

    韩立眉梢一挑，胸腹之间浮现出三十六个星辰光点，体表更浮现出一层厚厚光膜，原本缠绕在他身上的黑气瞬间寸寸断裂。

    任凭附近虚空扭曲，巨力翻滚，他整个人仍旧岿然不动。

    八皇子眼中露出震惊之色，随即口中低吼一声，胸腹之上也金光大盛，泛起四五十个金色光点。

    他身旁的那两条金色巨臂光芒大放，瞬间凝成实质，并且飞快延伸生长

而开，转眼间凝聚成一尊百丈高的巨大金色魔神。

    此魔神脑袋赫然是一个巨大象头，长长的象鼻几乎垂到脚下，嘴边长着两道弯曲的金色象牙，庞大的身躯，虬张的筋肉，给人无穷的力量之感。

    象头魔神仰天张口长啸，手臂再次用力一拉紫色锁链。

    韩立看到眼前情形，面色也不禁微微一变，两手掐诀一挥。

    他身上紫金色霞光大放，真龙、彩凤、巨猿等八九道真灵虚影从中浮现而出，每一道都散发出骇人的巨力波动，围绕着他的身体迅疾无比的转动，发出可怕的呜呜呼啸之声。

    两股滔天巨力轰然相撞，地面颤抖，附近的城墙也隆隆晃动。

    “咔嚓”一声巨响！

    所有的紫色锁链竟同时从中断裂，八皇子身体狂震，蹬蹬蹬连退了三步，才堪堪稳住。

    韩立身躯也是一晃，但立刻便稳住了身形。

    这一幕，让周围围观之人纷纷咋舌不已。

    显然没人会料到，在他们眼中勇不可当的八皇子殿下，竟也奈何不了区区一个人族。


凡人修仙传仙界篇 第八百二十五章 解围

    “啧啧，这些链子怎地这般不牢靠，这么轻轻一拉扯就断了，哎，我说八哥，下次不如将这生意交给我们广源斋，品质包你满意！”石穿空有些同情的看了八皇子一眼，摇了摇头说道，语气中不乏调笑之意。

    说完，他还悄悄冲韩立眨了眨眼睛。

    韩立见此，心中却是叹了口气，似石穿空这般唯恐天下不乱的性子，这下事情怕是要闹大了。

    有石穿空在，他倒是不担心自身安危，只是之后事情如何收场，却是一个难题。

    八皇子面色早已铁青一片，身上金光翻滚，正要做什么。

    “今日这城门口倒是热闹。”就在此刻，一个平和的声音突然响起，一辆普通的暗青色兽车不知何时从城门内行驶了出来，声音便是从后面的车厢中传出。

    石穿空闻声，顿时面露大喜之色，快步朝着马车迎去。

    八皇子听到这个声音，面色也是微变，冰冷的眼神闪动了几下，身上的金光飞快收敛。

    那象首人身的金色魔神也随之飘散，消失无踪。

    韩立见此，也掐诀一挥，身周的诸多真灵虚影立刻倒射而回，没入他的体内。

    此刻那兽车车厢布帘一动，一个人影徐徐从中走下。

    来人是个三十岁左右男子，一袭白发披肩，五官轮廓和石穿空有六七分相似，眼神温润，身形修长，穿着一件月白色长衫，看起来仿佛一个世俗中的秀才公子。

    “三哥！”石穿空快步走了上去，一把拉住白衣男子的手，眼中泛起激动之色。

    “十三弟，你回来了。”白衣男子眸中也闪过一丝喜色，但神情始终保持着平静。

    “拜见三殿下！”附近的围观的人群大半露出敬仰之色，纷纷下跪参见，和方才八皇子出现时情况截然不动。

    八皇子见此，不由得冷哼了一声，将头别向了别处。

    “三皇子，石破空。”韩立暗暗打量白衣男子，口中喃喃一声。

    “我今日只是微服而出，诸位不必行此大礼。”石破空手臂一动，朝着周围众人虚空一抬。

    附近跪倒之人身体一轻，被一股柔和之力托住，尽数站了起来。

    韩立目光微闪，石破空身上气息诡异，若隐若现，以他的神识，竟然也感知不到其具体修为境界。

    “八弟，城防乃是夜阳城的重中之重，除了要监察往来之人，以策城内安全，更重要的是安臣民之心。即便有事，也不宜大张旗鼓，否则引起民众恐慌，那便是本末倒置。”石破空看向八皇子，淡淡说道。

    “三哥说的是，不过此人乃是仙域修士，按照规矩，需得先核查身份，办理好身份信物才可入城。十三弟毫无缘由便带着这人闯门，我才出手阻拦。”八皇子眼中闪过一丝忌惮，开口说道。

    “这位仙域修士名为厉飞羽，乃是十三弟的贴身护卫，此事我已经禀告过父皇，这是他的身份信物。”石破空抬手一挥，一面紫色令牌飞射而出，落在八皇子身前。

    八皇子接过令牌，翻看了几下，虽然有些不甘，还是点了点头。

    石破空手指微动，那面紫色令牌一闪从八皇子手中消失，下一刻凭空出现在韩立身前。

    八皇子面色一僵，神情再次难看了几分。

    “厉道友，这是你的身份令牌，还请收好。”石破空对韩立含笑说道。

    “多谢三殿下。”韩立接过令牌，令牌一面雕刻了两条五爪金龙的图案，首尾相交，另一面却是他的一副影像，正是真实容颜。

    韩立瞳孔一缩，握着令牌的手为之一紧。

    他就在片刻之前，才显露出真实容颜。

    “走吧。”石破空微微一笑，也没有再坐兽车，拉着石穿空朝着城内而去。

    韩立心念起伏，迈步跟上。

    城门上的石镜“嗡”的一声清鸣，表面泛起道道晶莹光芒，里面映照出三人的身影，并未有任何异状。

    八皇子看着几人身影远去，眼中闪过一丝阴冷光芒。

    附近人群中的一个灰衣男子，也朝着石破空等人远去方向望去，然后转身离开，很快来到一处僻静角落，翻手取出一个紫色圆盘，

低语了两句。

    圆盘滴溜溜旋转，上面紫芒闪动，但立刻便黯淡下来。

    灰衣男子将紫色圆盘收起，身形一晃没入地面，不见了踪影。

    韩立三人很快进入了夜阳城内。

    城门后是一条巨大的街道，足有十几人并排而行，街道两侧是一座座连绵的屋宅楼宇，并无商铺之类的存在，街道上行人不多，大都是一些身穿紫袍的皇族侍从，或者巡逻的士兵。

    韩立略微打量了一下，就抬头向上望去，只见半空百丈高的地方，每隔一段距离便悬浮着一颗人头大小的黑色圆球。

    圆球上刻满了黑色纹路和符文，时刻有一道道黑色波纹从中散发而出，没入虚空中不见了踪影。

    附近虚空中充斥了一股无形之力，无处不在，如同水波般轻柔绵密。

    “那是由本族阵法大师设计而成的一处禁空禁制，即便是大罗境存在的遁光也能强行禁住。在城内飞行乃是重罪，一旦被抓会被处于极重的惩罚。”石穿空注意到韩立的视线，解说道。

    韩立闻言，点点头。

    “厉道友，是我考虑不周，差点害的你被八哥抓去，真是抱歉。”石穿空面上露出一丝惭愧，说道。

    “是有人存心挑起事端，就算我们准备的再充分，他们也不会让我们顺利进城的。”韩立摇了摇头，说道。

    “说的也是，多亏了三哥你及时赶到。”石穿空看向身旁的石破空，笑道。

    “你做事总是太毛躁，不多加考虑，现在城内的情况你也知道一些，入城之前应该先传讯告知我一声，我好安排人接应，何至于闹出这么大的动静。”石破空叹了口气，用一种训斥幼弟的口吻说道。

    “三哥教训的是，我下次会记住的。”石穿空随意的答应一声，显然没有走心。

    “你啊……”石破空微微苦笑，似乎拿这个弟弟没有办法。

    “三哥，我这次出去……”石穿空眼中忽的浮现出激动之色。

    “这里不是说话的地方，先回府邸。”石破空清亮的眼眸一转，抬手挡住了石穿空的话头，拉着其登上了旁边的兽车。

    此处是皇城，韩立身为护卫，不好和两位皇子同乘车内，便和赶车之人坐到了一处。

    兽车呼啸而去，很快消失在了远处。

    兽车速度颇快，很快来到落迦区深处的一处高大府邸前，门口匾额上写着“落衡公府”四个大字。

    此府邸占地面积极大，正门高大开阔，足够六七人并肩出入。

    大门前耸立了两尊巨大威猛的狮兽雕像，紫金色的大门，高悬的鎏金匾额，还有门口甲胄鲜艳的守门护卫，无一不彰显此处府邸的尊贵地位。

    韩立看着眼前府邸，凭借一路来的见识，暗暗估计石破空在魔族的地位。

    石破空下了兽辇，径直带着石穿空和韩立向内而去，很快来到一处大厅。

    府邸内也是金碧辉煌，极尽尊贵奢华。

    “厉道友，石某身为皇子，碍于身份，不得不如此布置府邸，让阁下见笑了。”入府之后，石破空温和一笑，和韩立以道友互称起来。

    “哪里，厉某乃是方外修士，不懂礼数，还请三殿下勿怪才是。”韩立保持着谦逊。

    “厉道友一路护送十三弟，劳苦功高，当以重谢才是，不知厉道友可有什么想要之物，或所求之事？”石破空说道。

    “我与石道友早有约定，重谢就不必了。”韩立摇头道。

    石破空闻言一怔，转首看了石穿空一眼，点了点头，没有再提及此事，转而道：“厉道友一路行来，想必此刻也有些劳累，来人，带厉道友去客房休息。”

    一个紫袍侍从快步从外面走了进来，此人是个青年男子，身形不高，脸颊又瘦又长，面皮却异常白皙，给人一种异样的阴柔之感。

    韩立眉梢一挑，这阴柔青年修为极高，竟是一名太乙境初期修士，而且身上的气息很是诡异，阴寒中又带着狡诈和灵动，仿佛一条潜伏在寒潭深处的毒蛇，随时准备着袭击路过的人。

    “厉道友，请。”阴柔青年向韩立行了一礼。

    韩立知道石破空二人私下有事商谈

，便告辞离开，随着那个紫袍侍从走了出去。

    “这位厉道友无论心性还是实力，都是不凡，十三弟你从哪里招揽到的此人？是否可靠？还有方才他说的约定是怎么回事？”等韩立身影远去，石破空目光微闪的问道。

    “厉道友是我在真仙界时结识的好友，多次救我性命，绝对没有问题。至于刚刚说的约定，是这么回事……”石穿空将两人定下的约定说了一遍。

    “既然对你有救命之恩，自当全力报答。找那个叫紫灵的女子，倒不费事，不过要请大祭司救人，可能会有些麻烦。”石破空眉头微蹙的说道。

    “为何？我记得三哥你和大祭司关系不错，请其出手一次应该不会很费事吧。”石穿空一怔，说道。

    “那是以前，数百年前，父皇将祭祀殿的一应事务交给大哥掌管，大祭司现在已经彻底投入了大哥麾下，想要请其出手救治那厉飞羽的人，恐怕难了。不过你放心，我会尽力而为，或许还有机会。”石破空若有所思的缓缓说道。

    “父皇将祭祀殿交给了大哥掌管！又将城防营交给八哥，他老人家是什么意思？难道真打算立大哥那种人为圣主不成？”石穿空闻言面色大变，豁然站了起来。


凡人修仙传仙界篇 第八百二十六章 兄弟情深

    “大哥毕竟是大哥，你在我这里就算了，在外面决不可如此无礼。大哥数百年前前往黑泸域的黑水山脉，将那里盘踞多年的盗匪团伙黑水盟一举荡平，父皇高兴之下，将祭祀殿交给了他掌管。一个祭祀殿而已，还不至于影响到什么，只是父皇这些年心思越发难测，我也看不透。”石破空摇了摇头，缓缓说道。

    “三哥，你也不用担心，我这次出去这么久，也不是白白浪费时间的。”石穿空面色稍微好看了一些，笑着说道。

    言毕，他单手一抬，手中银光闪过，一只尺许大小的银色琵琶浮现而出。

    “这就是罗吒琵琶？”石破空目光落在了银色琵琶之上，眼眸微微一亮。

    “正是此宝！”

    石穿空笑了笑，然后将罗吒琵琶递到了石破空身前。

    “十三弟，你这是做什么？”石破空愣了一下。

    “大哥能讨的父皇欢心，我们也可以！罗吒琵琶作为本族至宝之一，当年被人借走，如今失物复得，若明日你便将此宝奉上，父皇定然高兴，肯定会有不小的恩赏赐下。”石穿空笑道。

    石破空看着罗吒琵琶，眼眸闪动，片刻之后还是坚定的将其推开，摇头笑道：“十三弟，这罗吒琵琶是你千辛万苦才找回来的，自然应该你亲自交给父皇，我这个哥哥再不成器，也不至于要拿弟弟的东西去换取功绩。”

    “三哥！我的东西还不就是你的，你不要太固执，我将这罗吒琵琶交给父皇有什么用，根本就是浪费。”石穿空皱眉说道。

    “十三弟，你离开的这些年，父皇时常提及到你，以我看来，他对你还是颇为看重。而且你也是皇子之一，这次的继承资格，你不必过早放弃。”石破空笑着说道。

    “三哥，你说这话是什么意思？我此次前往真仙界寻找罗吒琵琶，本来也是为了三哥你。至于圣主之位，我从未想过，也自觉没有那个器量。”石穿空失声道。

    “十三弟，你不要妄自菲薄，这些年你经营广源斋，极有成效，父皇对这点很是满意。若论治国之术，你虽然还有些欠缺，但悟性不凡，父皇若是有意栽培，你也不要拒绝。毕竟你我无须分彼此，你能得到认可，我也会感到欣慰。”石破空摇头说道。

    “三哥，是不是发生了什么事情？”石穿空默然了一下，问道。

    “没有，你不要多想，只是我最近忽有所悟，圣主之位虽然重要，但也不必太过执着，随缘便好。”石破空平和笑道。

    石穿空听闻此话，面露惊讶之色。

    石破空性格虽然平和，但过去也曾在言语中表现出对于圣主之位的向往，说此为其平生所愿也不为过。

    “放心吧，我没有事情，只是最近修为有所精进，心境发生了一些变化而已，也悟透了一些东西。”石破空淡笑道。

    “三哥，你已经突破了大罗瓶颈？”石穿空闻言，又惊又喜。

    “这倒还没有，大罗之境非同小可，岂是能随意突破的，只是略有所悟罢了。”石破空摇了摇头。

    石穿空闻言，面上喜色却没有消减。

    自己这个三哥在修炼方面的天赋，他比任何人都清楚，既然已经有所顿悟，相信距离真正突破已经不远。

    “十三弟，圣主之位我还是会尽力争取，只是你不要再考虑如何相助于我，更不可再为此行险，万一出了什么事情，我便是九泉之下，又如何跟母妃交代。”石破空看着石穿空，叹道。

    “母妃……”石穿空听闻此话，默然下来。

    “你平安归来，乃是大喜事，不说这些了。”石破空哈哈一笑，转开话头。

    石穿空深吸一口气，面上重新露出笑容。

    “你这些年在外面经历了什么事情，仔细和我说一下吧。”石破空有意转开话题，话锋一转，问起了另外的事情。

    石穿空略一沉吟，将在真仙界遇到的事情详细述说了一遍。

    寻找真言门遗迹，遭遇灰仙追杀，坠入灰界，最后逃脱而出，流落十患山脉，之后再一路前往夜阳城，一桩桩，一件件，娓娓道来。

    为了不让石破空担心，他将那些险死还生的情况做了修饰。

    即便如此，石破空面色也是一变再变，眼

中的责怪之色越来越重。

    “……后来，我们合力击杀了照骨真人，便进入了夜阳境，然后平安抵达了夜阳城。”石穿空侃侃而谈。

    这一路不知经历了多少危险，多少次生死一线，此时坐在这大厅之中述说，仿佛在讲述许久以前的一个故事一般。

    “想不到你此去真仙界，遇到了这么多事情，竟然还流落到了传说中的灰界。这些经历虽然精彩不凡，但太过危险了，十三弟你乃是皇子之尊，万金之体，日后决不可再如此以身犯险。”石破空略一感慨，随即神情严肃的说道。

    “我明白，三哥，你放心吧。”石穿空面色微黯，点头说道。

    这一路遇到的危险虽多，此刻回想起来，却也是热血沸腾的精彩回忆。

    他身为皇子，从小便在身旁之人的羽翼保护下成长，日后不知有没有机会再体验这等心潮澎湃的冒险经历。

    “那个厉飞羽，实力竟达到这种程度，而且修炼了时间法则，倒是一个不可多得的人才。从你所说的情况看，这人对于朋友情谊看得颇重，十三弟你要继续保持好你们之间的友谊，日后说不定能有大用。”石破空来回走动几句，说道。

    “厉兄与我历经过生死考验，自是最值得信任的朋友。对了，三哥，关于黑鼬王之事，你打算如何处理？当日我为了能脱身，只好跟他虚与委蛇，此事没有对你造成什么麻烦吧？”石穿空想起一事，问道。

    十患大王和魔族皇朝是敌对关系，若是让其他皇子拿到他们和黑鼬大王勾结的证据，是个不小的麻烦。

    “当然没有，能和一个大罗境存在结盟乃是好事，其实黑鼬王已经派人和我联络过，只是此人颇为狡猾，目前还看不透他的目的。”石破空目光闪动的说道。

    “没给你造成麻烦就好。”石穿空松了口气。

    “你如今既已顺利度过了煞衰，接下来几日就好好修炼，巩固一下境界，我已经为你安排好了进入月神祭坛的事宜，七日之后，你便进入其中吧，争取在父皇出关之前进阶太乙境。”石破空随即话锋一转，郑重的说道。

    “父皇又在闭关？”石穿空一怔问道。

    “不错。最近这些年父皇闭关此数越来越勤，也不知他老人家在修炼什么秘术功法。”石破空朝着厅外望去，眼中似有光芒闪过。

    “哦，倒是有些奇怪。”石穿空眉头也是微皱。

    “父皇的事情，不用我们担心。十三弟你这些时日一直赶路，想必也辛苦了，先去好好休息一下吧。”石破空笑了笑，说道。

    石穿空闻言站了起来，却没有迈步，目光望向手边的罗吒琵琶，道：“三哥，这罗吒琵琶……”

    “我已经说过，此物既然是你寻回，自然是你上呈给父皇。据你先前所说，父皇此刻已经知道是你取回的这罗吒琵琶，若然由我上交，他老人家反而会不高兴。”石破空语气坚决的说道。

    石穿空默然片刻，叹了口气，挥手罗吒琵琶收了起来，起身朝着内堂走去。

    石破空含笑目送石穿空离开，自己却没有走开，在厅内静静而坐。

    片刻之后，他身前地面的一处影子一浓，从中钻出一道蛇形黑影，飞快膨胀变大，化为一个紫袍人影，正是刚刚那个阴柔青年。

    这个身影似乎并非本体，而是一个身外化身般的存在，没有散发出丝毫气息。

    “启禀三殿下，属下已经将厉道友安排在了长亭苑内居住。”阴柔青年单膝跪地的禀告道。

    “嗯……此人虽然是十三弟的朋友，但他毕竟是仙域之人，目的不明，你要严密监视其动向。此人神通了得，你要千万小心不要被其发现。”石破空点点头，又吩咐道。

    “属下遵命！”阴柔青年答应一声，然后身影一晃再次化为一道黑影，没入地面消失不见。

    石破空在厅内站立了片刻，很快也转身朝着内堂走去。

    ……

    三皇子府邸深处一处庭院，亭台楼阁，花园流水皆有，比起真仙界许多仙宫花园更为精巧。

    这里是石破空为韩立准备的住处，整个庭院周围布有特殊的禁制，时时刻刻将大量灵力注入庭院内，使得此处的天地灵气异常浓郁。

    庭

院深处一处房间内，韩立盘膝而坐，两手掐诀。

    一道道五颜六色的光芒从他手中飞射出，然后落在房间各处，张开了四五层禁制。

    韩立面色这才一松，手指一动，身前浮现出一扇银色光门。

    他身形一动，飞入光门内，进入了花枝空间。

    来到花枝空间内，韩立这才真的放松下来。

    他进入那处阁楼，先检查了一下啼魂的情况，和之前没有太大变化。

    韩立见此，心中暗暗叹了口气，啼魂的身体，他已经无能为力，现在只能指望那个大祭司了，希望石穿空能请到那位大祭司。

    一念及此，他眉头微皱。

    从今日进城后的情况看，夜阳城内此刻局势复杂，各位皇子之间暗流汹涌，一着不慎就有可能被吞噬进去。

    他和石穿空虽然如今算是关系不错的朋友，但也并不想过深的牵涉其中，只是护送石穿空的这一路上，他已经接连斩杀了数名皇子的亲信，现在想要完全置身事外恐怕不易。


凡人修仙传仙界篇 第八百二十七章 点阅

    韩立在原地沉吟半晌，不久后，摇了摇头，仰天长长呼出一口气。

    眼下的情况显然已经由不得他，只能走一步算一步了。

    他摇了摇头，不再多想此事，盘膝坐了下来，取出一枚黑色骨戒，正是照骨真人的储物法器。

    这些时日他和石穿空一直在匆忙赶路，没有来得及查看这戒指，一个大罗境存在的储物法器，想来应该不会让他失望吧。

    思量间，韩立放出了一缕神识没入了黑色骨戒之中。

    他闭目探查骨戒内的情况，足足过了小半个时辰，才睁开眼睛，掐诀拂袖一挥。

    一片青色霞光一卷而出，地上凭空多出八座半尺高的白色石柱，一面白色骨牌，还有一块黑色浮雕。

    这八座白色石柱散发出阵阵骨白色晶光，正是那八座白骨京观。

    每一座白骨京观都散发出惊人的枯骨法则波动，八座连在一起，更是惊人，此刻虽然无人催动，他体内的骨骼也隐隐被这股法则之力引动，震颤不已。

    这八座白骨京观应该是照骨真人的本命魔器，被这位大罗境魔修不知蕴养了多少时日，所以才蕴含如此可怕的枯骨法则。

    韩立虽然无法催动这八座白骨京观，但里面的澎湃的法则之力却可以好好利用一下。

    他微微一笑，掐诀祭出玄天葫芦，一股翠绿光芒从中喷射而出，卷住了八座白骨京观。

    “嗖”的一声，八座白骨京观被收入玄天葫芦内，咔嚓几声后便被绞碎而开。

    八团骨白色光球在玄天葫芦内浮现而出，每一团光球都散发出惊人的法则之力波动。

    韩立眼中一喜，这八团枯骨法则之力威力极强，以后可以作为自己的底牌来使用。

    就在他神识正要退出玄天葫芦之时，八团枯骨法则突然发生变化，竟然彼此缓缓融合到一起。

    “咦！”韩立口中一声轻咦，面上露出一丝诧异。

    八团枯骨法则很快彻底融合，化为一团差不多相当于两三倍大的骨白色光球，而在光球中间，隐约浮现出一小截灰白色的枯骨虚影。

    骨白色光球散发出的法则波动，反而没有先前那么强烈，但当韩立看着其中的那一截枯骨虚影时，却有种心底发寒的感觉。

    他略微愣了一下，很快心中大喜。

    如果刚刚那八团枯骨法则可以算作自己的一个底牌，那这截枯骨虚影绝对可以作为自己的杀手锏了，出其不意之下通过葫芦释放，或能对大罗境修士造成威胁。

    韩立又仔细感受了一番枯骨虚影可怕气息，这才恋恋不舍的收起了玄天葫芦。

    他随即拿起面白色骨牌，上面密密麻麻刻满了无数小字，正是照骨真人修炼的功法《枯骨真经》，还有其修炼的一些心得体会。

    《枯骨真经》作为一名大罗境魔修苦修参悟并随身携带之物，自然非同小可，若是放在外面，不知有多少人会来抢夺，不过对于韩立来说，却没有什么大用。

    他如今主修的还是时间法则，且已收集了不少关于此功法的典籍，还未及参悟透，不可能半途而废的去修炼一门全新的功法，贪多嚼不烂的道理他很早便已深有体会。

    他大略浏览了一下前面的功法内容，没有细看，反倒是后面的一些修炼心得看得很仔细。

    小半刻钟后，他翻手收起骨牌，又拿起了最后的那只黑色浮雕。

    这块浮雕只有巴掌大小，雕刻的是一个三头六臂的魔神，正以一个怪异的姿势坐在地上。

    韩立上下翻看着黑色浮雕，片刻后眉心处一闪，一道晶光从中射出，没入浮雕之中。

    黑色浮雕似乎活了过来一般，手脚舞动，做出各种姿势。

    每做出一种姿势，浮雕背后都会浮现出许多蝇头小字，似乎在说明什么。

    只是这些小字韩立竟然一个也不认识，似乎是某种古文。

    韩立也不认得这黑色浮雕是何种宝物，只是看其奇特，被他的精神力一刺激，便自行舞动，所以就取了出来。

    这个浮雕的姿势，一共十二种，背后的文字也是一样，对应着一共十二篇。

    他略一沉吟，翻手取出一块

空白玉简，将浮雕背后浮现出的十二篇文字拓写了下来，打算日后有合适机会的话，找人询问一下。

    黑色骨戒中的东西，自然不仅仅是这三样，里面还有许多材料，魔元石，丹药等物。

    只是那些东西数量既多，又算不上太珍贵，他懒得去一一梳理。

    此外，照骨真人身上魔元石不少，足有两百多万块，想必他在魔域的这段时间，应该是足够用了，甚至可以搜罗不少奇珍异宝。

    “蟹道友，这个储物戒指麻烦你帮我梳理一下，里面若有你用的到的东西，尽管拿去。”韩立将蟹道人唤了过来，将黑色骨戒递了过去。

    蟹道人默然点头，接过黑色骨戒，盘膝坐了下来。

    接下来的时间，韩立没有在花枝空间多留，很快返回了房间，此刻外面的天色已经黑了下来。

    突然间，韩立眉梢一挑，朝着房间之外某处望去，目光微闪。

    虽然只是一闪而逝，不过他真切的感应到刚刚外面一股极为微弱的气息，似乎在窥探着自己。

    他略一默然，也没有探查和深究。

    自己一个外人来到夜阳城，石破空派人监视自己很正常，只要对方不过分紧逼，他自然就当做没看见了。

    如此想着，韩立转身走进了内室，在床上盘膝坐了下来。

    一夜时间很快过去，第二日一大早，一阵砰砰敲门之声从庭院外传来。

    韩立神色一动，站起了身来，来到庭院中，打开院门，却是石穿空。

    “厉道友，昨夜休息的可好？”石穿空笑着打了一声招呼。

    “算是这么长时间里谁得最安稳的一觉了。快请进。”韩立笑了笑，让开一条路，请石穿空进来。

    “我就不进去了，石某刚刚返回夜阳城，有很多事情需要处理，这次过来是有件事情要和厉道友说。”石穿空面色有些不自然。

    “哦，有什么事情，石道友但说无妨。”韩立心中泛起不好的预感，问道。

    “是关于请大祭司为啼魂道友治疗的事情，我昨日询问了三哥，现在情况有变，大祭司目前已经投靠了我大哥，想要请大祭司过来恐怕有些困难。不过厉道友放心，三哥已经在想办法，无论如何我们也会将大祭司请来，还请你耐心等待一段时间。”石穿空迟疑了一下，说道。

    “这……并非厉某催促于你，只是我手中的中品紫阳暖玉所剩不多，最多只能坚持一二十年了，还请你尽快。”韩立眉头微皱。

    “关于紫阳暖玉，厉道友不必担心，三哥已经派人去收购了，相信用不了多久就能送来。”石穿空闻言说道。

    “若有足够的中品紫阳暖玉，倒可以多支撑些时日。”韩立面色一松。

    “厉道友放心，我既然答应了你此事，一定会做到，不会让你等太久的。”石穿空目光坚定的说道。

    “多谢石道友费心了。”韩立这才点了点头。

    “还有就是，接下来，我要闭关一段时间，尝试冲击太乙境，可能没法过来招呼厉道友。有什么事情，直接吩咐府中的侍从就是。”石穿空随即说道。

    “那要提前先恭喜你了，以石道友的资质，进阶太乙境当时十拿九稳。”韩立笑道。

    “承厉道友吉言。”石穿空笑着说道。

    两人在门口又说了一会话，石穿空便告辞离开。

    韩立等其身影离开，面色微沉，原地站立了片刻，然后转身走回了庭院。

    时间飞快过去，转眼间小半个月过去了，石穿空已经开始了闭关。

    这几日来，韩立足不出户，一直待在房间内。

    而在石穿空真正闭关之前，韩立曾与他会面一次，打算从他这里借阅些书籍查看一下，一则是想要查看一下能否找到有关啼魂当下状况的相关描述，二来则是想要查看一些关于灵域修炼的内容。

    先前与照骨真人一战，赢得稀里糊涂，韩立始终觉得有些不太放心，前者的灵域与过往所见到的那些，带给他的感受很不一样，他必须弄清楚这究竟是怎么回事？

    原以为事关本族典籍，石穿空至少会犹豫一下，却不成想当天下午，他就抱来了一摞裱装精美的古籍，

送到了韩立跟前。

    临走时，只是特意嘱咐，这些书籍是他三哥私藏，不可损毁，否则定要招来三哥一通埋怨，另外书籍上设有禁制，只可查阅，不可复制。

    韩立点头应下之后，石穿空便告辞离去了。

    他走之后的几日里，韩立并未着急查阅古籍，反正石穿空之前也没说有借阅时间，在熟悉了几日别苑里的环境后，他才开始认真翻阅这些古籍起来。

    十数本厚厚的古籍，封皮都是厚实的金属铸成，表面全都錾刻着精美至极的花朵和异兽图案，里面书页则是某种兽皮，质地柔软，极具韧性。

    其中大多数古籍所载的内容，都是关于神魂创伤或是元婴封禁的，当中居然还夹杂着数种魔族秘术，本应是不为外人所知的秘密，却全都毫无保留地展现在了韩立眼前。

    不过，韩立毕竟不是魔族，也不主修魔族功法，对此也只是一眼看过，并没有尝试修炼的意思。


凡人修仙传仙界篇 第八百二十八章 初探坊市

    令韩立有些失望的是，这些古籍中的描述，不管是对于神魂创伤带来的长久昏迷，还是元婴封禁情况下所引起的沉睡不醒，都与啼魂如今的情形不太一样。

    啼魂的神魂并无创伤，即使当初有，也都应该已经被紫阳暖玉修复完好了，至于元婴封禁就更是无稽之谈了。

    查阅到最后，韩立也只能叹息一声，准备另做其他打算。

    对于石破空所言的，求助于大皇子麾下的大祭司，韩立期望并不是很大，毕竟他们两方算是前途相争的死对头，存在不小的利益纠葛，从目前来看，这位大皇子显然不是个简单角色，又怎会甘愿对另一方施以援手。

    接下来的时间里，韩立继续查阅书籍，在看过了大量的关于灵域描述的内容后，他竟好似突然被打开了一扇新世界的大门，这才发觉自己以前对于灵域的认识实在是太浅薄了。

    对于灵域，他接触得不可谓不早，当年宝花就曾施展过玄天伪灵域，之后萧晋寒等人也都施展过真正的灵域，其中还不乏造物境的灵域。

    之后，他自己凝练出灵域，则是在灰仙墨雨的帮助下，但说起来，后者也并未向他吐露太多内幕。

    现如今，他总算是成体系地了解一下关于灵域的情况了。

    原来灵域虽然有造物境和化灵境之分，但两者在修炼之时却并无先后之分，也并非说想要在灵域中豢养域灵，就一定要先达到造物境。

    只是在仙界的通常情况下，大多数的修士都是选择先将灵域修炼至造物境，之后才会进行化灵境的修炼。

    对于这一点，其实并不难理解，就好像是世俗修建房屋一样，只有将屋舍搭建稳固，里面添置齐备了一应家具物品，之后才会请人入住，如此是最为稳妥的。

    若是直接修炼化灵境灵域，其实也并非不可，只是这就相当于让自己的域灵，生长在一片荒芜旷野之中，对于域灵自身的损耗和未来的成长都颇为不利。

    并且，这样的灵域使用之时，效果也是有限，多半也是徒有其形，而无神韵。

    而不管是凝练造物境，还是修炼化灵境，都需要极其漫长的时间，不但需要花费大量的资源，还要耗费修行之人大量的心神。

    当初韩立只是凝练普通灵域，就花费了不少时间和心神。

    单就以造物境来说，其之凝练就需要以万年来做单位计算，将与自己大道契合的各属性法则之物炼化，融入灵域之内，造出各种具象之物，比如房屋建筑，山水景观等等。

    而这一过程还不是说只要肯花费时间，就一定万无一失，与炼丹炼器一样，也同样存在一定的失败几率，一旦不成，损失的可都是法则之物。

    即便是能够成功，这些法则之物融入之后，也都是经过经年累月的一点一点累积，逐渐才能形成规模，就像先前照骨真人的八座白骨京观，就是耗费了数百万年时间，才构筑起来了八座。

    至于要让法则之物产生灵识，并且化为域灵融入其中，就更是千难万难了。

    大部分的修士为了不耽搁自身修行进境，就很少有愿意花费大量时间在此事上的。

    所以，韩立之前遇到的那么多修士，不管是大罗境修士还是太乙玉仙，亦或是金仙和真仙，释放出来的灵域大多数也都只是普通灵域，当中极少见到造物境和化灵境灵域。

    将所有古籍合上之后，韩立心中感慨不已，日后若是再遇上这两类灵域之时，即使对方修为不高，也一定不能掉以轻心。

    只是他暂时也没有那么多时间，短期内便也不打算在这个上面花费功夫了。

    略一调息之后，韩立盘膝坐好，双目一阖，开始闭目修炼起来。

    之前一路遁逃，时间太过仓促，经他整合五部时间功法从而得来的《大五行幻世诀》，实际上一直都未曾好好参悟过。

    有了之前修习《真言化轮经》和《水衍四时诀》，以及《幻辰宝典》这三部功法的底子在，加上对于时间法则的领悟也有了一定火候，修炼这部《大五行幻世诀》，应该不会有太大的问题吧。

    ……

    时间一晃，过去三年有余。

    石穿空仍没有出关，但韩立却已出关了。

    经过这三载的悉心

参悟，他的大五行幻世诀修炼并未精进多少，倒是发现了许多之前整理功法时，对功法理解的偏差。

    就修为层次而言，他如今堪比大五行幻世诀修炼至三层时的状态，本以为修行起来应该顺畅无比，但等他真正投入修炼之后，才发现没那么简单。

    大五行幻世诀并非是之前五部功法的简单叠加，其在融合之后，运行体系与之前截然不同，变得更加艰深精妙，修炼之时还要讲求一个五行相生，才能顺遂。

    故而，从功法修炼的进度来看，韩立如今仍旧属于起步阶段，还停留在功法的第一层罢了，而他之所以急着出关，倒不是此处闭关有什么不妥，或者而是实在有些放心不下啼魂。

    出关查看之后，韩立发现啼魂的状况还是和之前一样，仍旧陷入昏迷之中，始终不见清醒，而石破空那边却一直没有什么动静。

    甚至可以说，自从石穿空闭关后，对方便没有主动来找过自己，但对于自己那若有若无的监视，却并没有停止过。

    韩立知道这么干等着不是办法，他便想着试试看，能不能到夜阳城里碰碰运气，看看能否打探到其他拯救啼魂的方式。

    这一日，韩立走出长亭苑，打算离开三皇子府邸，往皇城范围之外而去。

    一路上，沿途遇到不少宫内的魔族修士，他们大多数都受过石穿空叮嘱，遇到之时，纷纷对韩立施礼。

    临到离开别苑之际，他却忽听得身后有人呼唤：“厉前辈，还请稍待一二……”

    他扭头望去时，就见一位身材娇小，模样俊俏的黑衣少女，正小跑着朝自己追了上来。

    那少女看起来不过豆蔻之龄，眉眼弯弯，看起来颇为讨喜，从身上散发出来的气息看，乃是一位合体初期修士。

    “姑娘，不知有何指教。”韩立停下脚步，等其追赶上来后，问道。

    “不敢不敢，前辈可莫要折煞奴婢。先前三皇子殿下特意嘱咐，怕您人生地不熟，让奴婢做您外出之时的向导。”少女上前施了一礼，连忙说道。

    韩立闻言，眼睛微微一眯。

    看来这位三皇子对他这个人族身份颇为芥蒂，对他的疑心也并没有因为石穿空的三言两语而打消。

    先前那名擅长隐匿气息的监视者，在大约数日之前突然撤走，他以为石破空多少是对自己放心了，现在想来，却是未必。

    所以此次他要外出，石破空没有派人暗中跟随，反而是大大方方让一个合体期修士跟随，也算是个小小的阳谋之举了。

    “那就有劳姑娘了。”韩立笑着说道。

    “前辈稍等，咱们乘鳞车去。”少女则是一脸欣喜，说道。

    说罢，她从腰间摘下一个灵兽袋模样的东西，敞开袋口一兜，便有一道青光亮起。

    两头状若骏马，却头上生有独角，身上披覆青麟的异兽闪现而出，身后拖挂着一辆金丝镶嵌的黑色双轮马车，车上没有轿厢，只有一张可并排坐上三人的柔软大椅。

    韩立登上车驾坐下后，那少女才上了车，坐下之后，问道：“前辈要去哪里？”

    “夜阳城中商贾集中，贸易兴盛的街市都可。”韩立随意的说道。

    “好，那奴婢就带您先往帝江坊去，那边是摩诃区内八座最大的坊市之一，也是距离我们这边最近的一处坊市，前辈今日就先去那里逛逛。”少女应了一声，说道。

    “姑娘不必自称奴婢，同为修士，以晚辈自居便是，只是不知名讳为何？”韩立笑了笑，说道。

    “晚辈胡菁菁，前辈唤一声菁菁或者菁儿即可。”少女先是有些惊讶，略一迟滞后才反应过来，立即答道。

    “好了，出发吧。”韩立点了点头，说道。

    少女闻言，双手一抓缰绳，轻轻一抖，两只鳞甲异兽便开始四蹄奔走起来。

    车驾疾驰，顺着光滑黑石铺就的宽敞大道，直奔帝江坊而去。

    ……

    落迦区占地面积极广，除了皇城范围之外，还有大片的宫廷园林。

    帝江坊所在的区域，算是摩诃区与落迦区的交接区域，中间隔了一条从圣河白兰河中分支出来的支流帝苑江。

    江左是摩

诃区，江右则是落迦区，两区之间横跨着一座巨大的白色拱桥，名为通济桥。

    等过了通济桥，就算是到了帝江坊的地界。

    帝江坊名字的来源便是帝苑江，其长逾数十里，与落迦区的园林隔江相望，沿着江岸左侧绵延分布。

    “前辈，过了通济桥，进入帝江坊以后，就不能继续驾车了，咱们只能下车徒步而行，这是咱们那位大皇子定下的规矩，在城内所有坊市之中，全都适用。”马车上了桥头，魔族少女胡菁菁就有些歉意的说道。

    “无妨。”韩立点点头，说道。

    “不知道前辈是想买些什么东西？这帝江坊中可以说是无物不包，若是没有个头绪，只是走走看看的话，只怕十天半个月也逛不完。”胡菁菁又说道。

    “那还真是巧了，我正是打算随便逛逛，菁菁姑娘不妨给我粗略讲一下这帝江坊的情况。”韩立不动声色，笑着问道。

    “好的，前辈。这帝江坊虽大，却还不是夜阳城里商贾最为集中的一处，另有通易园和见天街两处，无论是规模还是人气都要强于它。只是这两者，一个偏重于法宝器物交易，一个多集中丹药灵材生意，就货品丰富性来说，还是帝江坊更胜一筹。”胡菁菁熟门熟路的介绍道。


凡人修仙传仙界篇 第八百二十九章 不必跟着了

    韩立一边听胡菁菁说着，目光一边扫向四周，只见宽广的桥身之上车水马龙，好不热闹。

    其身侧不远处，就是通济桥的外栏，透过白玉栏杆向下望去，可见河道之中，犹有一头头巨大的凫水异兽，或背负或牵引着一座座花纹精美雕饰繁复的楼船，有条不紊地穿梭而行。

    “这帝江坊中，规模最大实力最为雄厚的一家商铺名为‘流风阁’，其背后其实是大皇子殿下，里面的东西大都品阶极高，当然价格也都不菲。其次便是广源斋的一家商铺，实力也只是稍逊一筹，但是口碑却是最好的……”胡菁菁继续解说着。

    “广源斋的总部可是在此处？”韩立心中一动，问道。

    “帝江坊里的广源斋商铺还只是一处分支，并不是总部。其总部虽然也在摩诃区，但却是在通易园那边，与我们这里还隔着大半个摩诃区。”胡菁菁解释道。

    说话间，马车已经驶过了通济桥，被驻守的魔族修士拦了下来。

    他们两人随即下了马车，开始步行。

    “接着说。”韩立说道。

    “是。帝江坊内不止有出售圣族法宝灵材的商铺，还有出售仙域器物的商铺，其中的‘仙灵阁’就是一家专门出售仙界器物的商铺。而要说最奇怪的，还是那家‘经物斋’，里面卖的东西最是稀奇古怪。有些东西一经出世，便能引起整个夜阳城一阵骚动，有些东西就让人有些不知道如何评价了。”胡菁菁见韩立听得仔细，会心一笑，继续笑着说道。

    “这家商铺倒是有意思，背后可有势力倚靠？”韩立点点头，又问道。

    “有的，这个在咱们夜阳城也是不什么秘密，这家经物斋的幕后金主，就是十二皇子石竞开。”胡菁菁点了点头。

    “石竞开……可是那位五公主石竞妍的同母胞弟？”韩立略一沉吟，问道。

    “不错，正是他。这位十二皇子也是个妙人，生得英俊不凡，但性格却是放浪不羁，对于修行一事从来不上心，至今仍是真仙境修为。而且其喜好游山玩水，到处探寻秘境和一些上古仙家洞府遗址，那经物斋中有不少商品，都是其从各地淘换而来的，当初名动夜阳城的一件魔器万幽壶，就是他带回来的。”胡菁菁笑着说道。

    “真仙修为就敢如此涉险，想必那位五公主也是为他操心不已吧？”韩立也笑着说道。

    “前辈说的没错，据说五公主在他的弟弟身旁，安排了三名太乙玉仙长期跟随，又请托一位大罗修士代为照看，否则哪能容他这般胡来？”胡菁菁压低了几分声音，笑嘻嘻的说道。

    两人来到坊市门口，看到那座高大的石质牌楼，韩立忽然驻足说道：

    “好了，菁菁姑娘，你可以回去了。”

    刚才还笑意满面的魔族少女，忽然神色一僵，有些不解道：“前辈……”

    “作为一个合体期修士，你知道的事情未免有些太多了。这帝江坊的路你已经带到了，回去的路我也认识，你就不必跟随了。”韩立脸上笑意一敛，说道。

    胡菁菁脸上也逐渐没了笑意，面无表情地冲韩立施了一礼，说道：

    “奴婢遵命。”

    韩立没有理会，背对着冲她摇了摇手，朝着牌楼之内走了进去。

    魔族少女望着韩立逐渐消失在人群中的背影，脸上露出一抹忿然神色，重重一跺脚，转身朝着通济桥上走去。

    走了一阵，韩立回头望了一眼，见她还算识相，没有选择继续偷偷跟随，嘴角一扯，露出一丝笑意，开始朝着两侧的商铺打量过去。

    帝江坊的建筑风格不如魔宫那边规整，各式风格混在一起，显得有些杂乱，加之街巷之上来来往往的行人，看起来倒是多有几分世俗的烟火气。

    这些行人之中，大多数模样都与人族无异，只是都稍稍保留了一点魔族特征，有的是一枚鳞片，有的是一处尖角，有的则是颜色各异的瞳孔。

    当然完全维持人族模样的，数量虽少，却也并不少见，所以韩立杂处其间，倒也不算显眼。

    向内走了没多久，韩立就看到了一座三层阁楼，雕梁画栋，檐角如飞，样式古朴，有些偏向于仙界风格，其上挂着的匾额正是“仙灵阁”。

    其殿门之外，人流明显不如相邻的一

些商品那般密集，多少显得有些冷清。

    韩立脚步一抬，跨过阁楼门槛，走了进去。

    他人刚一走入仙灵阁内，就立即感到一股浓郁的仙灵力扑面而来，此处竟赫然是一座独立运转的大型法阵，能够拘束来四周的天地灵气。

    一位身着儒衫的青年男子从堂内走了出来，快步迎向韩立，平淡无奇的脸庞上露出一抹熟稔笑意，招呼道：“贵客临门，有失远迎……”

    “贵客倒算不上，只是有些好奇贵店怎的开在了这魔域都城之中？”韩立随意的问道。

    “就好似仙界之中不乏魔族之人一样，魔域之内同样有人族修士，贵客您不就是如此么？咱这小小店铺，主要就是为您这样的跨界仙人服务的。”青年男子笑道。

    “倒也的确如此。”韩立点了点头，说道。

    “不知贵客登门，可有何需要？”青年男子问道。

    “需要购买一些材料，不知贵店有没有。”韩立说着，从袖中扯出一张纸笺递了过去。

    男子接过纸笺仔细查看了一下，眉头却是逐渐皱了起来。

    “您需要的这些东西，可都是顶级材料，除了最上面这两样以外，我们这小店里可就都没有了。不过您若是需要，在下可以与商会里沟通一二，看看能否从别处调货过来。”青年男子略一犹豫，看向韩立时目光微微有些变化，说道。

    “若是能够调货过来，自然甚好，最好是能够将这些材料全都凑齐。”韩立点了点头。

    “贵客说笑了，这些东西实在太过珍稀，我们能够凑齐一小半就已经了不得了，至于其他的只怕您还得别处搜寻了。”青年男子略带歉意说道。

    “无妨，能凑够多少，就要多少。”韩立无所谓的样子。

    “另有一事，需要提前告知贵客，从仙界调货至此，不同于在仙界之时，需要耗费不少资源，若是贵客愿意等候，那就等着下一次两界调货之时，一起给您送来。若是您时间紧，用得急，那边可加急调货，只是所化费用，自然得溢价到材料身上。”青年男子略一迟疑，又说道。

    “无妨，只要等的时间不要太久就行。”韩立说道。

    “下一次调货时间，约莫是在十年之后。”青年男子答道。

    “不知加上调货费用，需要溢价多少？”韩立略一沉吟之后，问道。

    “按商会规矩，溢价货物价格的十分之一。”青年男子很快答道。

    “可否以仙元石结算？”韩立问道。

    “自无不可。”青年男子笑道。

    “那我等上十年便是了。”韩立沉吟良久之后，还是如此说道。

    “好，那还请您移步客室稍待，我去取那两样灵材过来给您查验。”青年男子眼底闪过一丝喜色，说道。

    ……

    皇城之内，一片布置精巧，魔气浓郁的院落中。

    一名模样娇俏的魔族少女，步履匆匆地穿堂过院，来到了最里面的一座精致华美的白色尖顶建筑前，停下了脚步。

    此女正是之前被韩立赶走的胡菁菁，只是她此刻身上的修为，已经赫然变成了金仙初期。

    其刚要开口说话之际，房屋大门忽然自行朝内打了开来。

    少女略一犹豫，还是快步走了进去。

    房屋之内颇为空旷，一名身着黑色劲装的银发男子，正手执画笔在一架巨大的画板之上轻轻涂抹着颜色。

    画面之中，是一座高大险峻的黑色孤峰，峰顶之上站着一个模糊人影，迎着狂风暴雨而立，头顶上方正有一道雪白电光纵贯而下，将大半个画面撕裂开来。

    “菁菁，怎么，这就被人家赶走了？”

    银发男子放下画笔，转过身来，俊美的容颜上，露出一抹温和笑意。

    其不是别人，正是石穿空的三哥，石破空。

    “回禀殿下，那人……”魔族少女恭敬施了一礼，开始缓缓讲述起来。

    从她在府邸大门之外等候，到帝江坊牌楼下与韩立分别，这一路上所见所闻，以及韩立所说的每一句话，每一个神态变化，她都事无巨细地讲述给了石破空。

    石破空一

直双手抱臂，静静听着，没有打断胡菁菁的诉说，只是末了，才问了一句：

    “他赶走你之后，你没有偷偷跟随吧？”

    “先前殿下已经打过招呼了，奴婢不敢画蛇添足。”胡菁菁连忙说道。

    “嗯，你做的很好。”石破空笑着点了点头。

    胡菁菁闻言，眼底闪过一丝迟疑之色，有些欲言又止。

    “有话就说。”石破空笑着说道。

    “回禀殿下，那人虽然一路都很随和，但其临别之际的言语说出来时，我却不由得感到有些……有些后脊发寒，之所以没敢贸然跟随，也是有些畏惧不敢。”胡菁菁没敢隐瞒，如实说道。


凡人修仙传仙界篇 第八百三十章 慧眼识珠者

    “呵呵，那是故意做给我看的，你不用在意。他一开始没有拒绝你带路，也算是给了我一个面子，之后到了帝江坊才将你赶走，这是在警告，让我适可而止，不要逼人太甚。很显然，他是不满我对他的监视之举，但却很懂得分寸的把握。”石破空搓了搓双手，笑着说道。

    “哼，一个卑微的人族，身处我们圣域都城，怎敢如此放肆！亏得殿下还以礼相待，这种蛮夷就应该给点苦头尝尝！”胡菁菁有些不忿道。

    “好了，这话不许再提。人家毕竟是十三弟请来的客人，是我们做的差了些，吩咐下去，日后不必再派人跟踪监视他了，我自会留心。”石破空摆了摆手，说道。

    “是！奴婢遵命。”少女连忙应道。

    “好了，你下去吧。”石破空挥了挥手，说道。

    胡菁菁听罢，立即告退离去，待其走后，石破空转身望向那幅巨大画卷，怔怔出神。

    “果然不是个简单角色，有点意思……”良久之后，他才喃喃自语道。

    ……

    帝江坊内，韩立已经离开了那座“仙灵阁”，来到了一座临江修建，店门对着悠悠江水，而不对着坊内正街的古怪建筑前。

    这建筑，通体以黑色石材构建而成，顶部则呈圆型，表面铭刻着一圈圈的古怪花纹。

    此刻，他正站在建筑前，仰头望着门上匾额。

    “经物坊……”韩立眉头微簇，喃喃说道。

    他略一犹豫，还是抬步走了进去。

    一进店门之内，发现店里竟然没有一个顾客，看起来实在有些冷清。

    店内陈设被分为了明显的两列，左侧置物架上高高挂着一块黑色木牌，上面写着“慧眼识珠者得”四个大字，字迹陈旧，牌面蒙着一层厚厚的灰尘。

    左边置物架上也同样挂有木牌，只是上面写着的字，却是“家财万贯者得”，看起来要相对新一些。

    两边柜台里面各站了一位伙计，一个打着哈欠睡眼朦胧，一个手里捧着一本青色古卷，伏在柜台上，正看得津津有味。

    韩立凑到那人近前一看，才发现其看的并不是什么修炼功法，而是世俗市井间流传颇广的艳情小说。

    发觉韩立凑过来，那伙计有些嫌弃地挪了挪身子，将书册收了起来。

    “客官看点什么，咱们这经物坊里正经东西不少，歪门邪道更多，你有什么需求咱们都能满足。”那伙计一开口，也是语不惊人死不休。

    韩立听罢，也觉得有些荒诞，遂抬起头，在伙计身后的置物架上扫视起来，只见上面琳琅满目地摆着许多各式魔器法宝，和各种珍稀丹药灵材，全都混在一起，没有什么条理。

    从品级来看自然每一个都不俗，下面标注的价格当然更是惊人，即使是得了照骨真人家底的韩立，仍是觉得有些虚高。

    不过，一番浏览之后，韩立也没发觉有什么眼前一亮的东西，随即摇了摇头，转向挂有“慧眼识珠者得”木牌的这边。

    那名伙计见他什么都不买，似乎习以为常，也没有什么鄙夷神色，随手又拿起自己的青色书册，一边舔着手指，一边翻页看了起来。

    另一边置物架上的东西，就摆放得更加混乱不堪了，上面也都没有标价。

    韩立一眼望去，就看到了各种异兽的残肢断爪，有的上面犹有光泽，看起来煞气腾腾，有的则已经风干枯萎，毫无生机。

    在那些断肢旁，还有许多透明的水晶瓶，装着颜色各异的灵液，里面还浸泡着一枚枚大小不一形态各异的眼珠，其中不仅有各种异兽眼珠，甚至还有人族修士的眼珠。

    韩立的目光落在了其中一枚好似灰色石球的眼珠上时，心中不禁微微一动。

    “这个多少钱？”他抬手隔空点了点那枚眼珠，开口问道。

    那名打瞌睡的伙计这才回神，揉了揉惺忪睡眼，回头瞥了一眼后，含糊不清道：

    “三千……五百……魔元石。”

    “这么贵？不是说慧眼识珠者得么？”韩立眉头一皱，问道。

    “客官您也看到了不是，我们说的是慧眼识珠者得，又没说慧眼识珠者分文不取呀？”那伙计打了个哈欠，脸上露出一

抹笑意，慵懒说道。

    韩立闻言一滞，只得暗自苦笑一声。

    他若没有看错的话，那枚眼珠应该是一枚成年太蜚的独目，是一件时间法则之物。

    只是盛装独目的水晶瓶上，似乎有一层禁制阻隔，将其上所有波动全都遮掩了起来，令韩立也无法感受深切。

    “敢问贵店，可有夜阳城的地图出售，若是能附上些相关的消息邸报就更好。”韩立不再去看那枚眼珠，开口问道。

    “地图嘛……自然是有的，不过只有黑天区和摩诃区的城区分布情况，皇城所在的落迦区和城内一些隐秘所在，自然不会呈现出来。”伙计微微一滞，开口说道。

    “这倒无妨，若是能再附上些城内各区的风物介绍，就更好了。”韩立笑道。

    “夜阳城地图五十魔元石，夜阳境风物志三百魔元石。你若是想买些特定的隐秘消息，我们这里也有，只不过需要多破费些。”伙计抬了抬眼皮，说道。

    “不用了，就要这两样。”韩立闻言，略一犹豫，开口笑道。

    一手交钱之后，韩立收起铭刻有地图的黑色玉简，和一本厚厚的黑色书籍，转身离去。

    走到门口处，正要弯腰出去时，忽听得身后那伙计又开口叫道：“这枚太蜚独目，客官不妨再考虑考虑？这个价格也还有的商量……”

    “哦，依你之见，可以怎么个商量法？”韩立收回已经抬起的脚，回身问道。

    “我们店里二掌柜留下过一条规矩，若是来的客人能够拿出足够稀罕的东西，在我们这里出售，这‘慧眼识珠’货架上的东西，就可以酌情讲讲价。”伙计说道。

    “足够稀罕的东西？”韩立眉头一挑道。

    “或是足够奇怪的东西也行，我们自会判定其是否具有价值。”那名伙计说道。

    韩立皱眉思索了片刻，忽然记起来一件“东西”，遂开口问道：“你们这里既然有这么多异兽一鳞半爪，不知可收购完整尸身？”

    “那也得看是什么尸身？通常来说，至少也得是太乙玉仙级别的遗蜕，否则寻常修士的遗骸要来何用？”伙计皱眉说道。

    “一具灰仙尸体。”韩立答道。

    “什么修为？”那名伙计一听此言，当即来了兴致，问道。

    “生前堪比金仙修士。”韩立答道。

    “若是太乙玉仙境界的灰仙尸身，直接用来换这太蜚独目都可以。既然只是金仙层次，那就需要再补上一部分费用即可。”伙计眉眼一耷拉，显然有些失望，随即又说道。

    “不知还需要补交多少？”韩立问道。

    “五百魔元石即可。”伙计答道。

    “成交。”韩立略一沉吟，点头道。

    说罢，他手掌一挥，一道刺目银光亮起，一具身着白袍的灰仙尸体就躺在了柜台之上。

    这具尸体正是他当年在真言门遗迹之中，最先碰到的那名灰仙。

    那名伙计走上前去，伸手撑开灰仙的眼皮，仔细查看了片刻之后，又翻手取出一块巴掌大小的银色小镜，将灰仙尸体从头到脚照了一遍。

    “已经验明正身，可以交易。”而后，他才收起镜子，点了点头说道。

    随后，韩立补交了五百魔元石，从那名伙计手上接过了那只太蜚独目，离开了店铺。

    韩立离开之后没多久，店铺内堂屏风之后，一名身材高挑的貌美女子，缓步走了出来。

    其身着一套贴身银甲，只将胸腹要害护住，却恰如其分地勾勒出了她绝美无暇的玲珑身段，一头显眼的雪白长发高高束起，以银冠别簪固定在头顶之上，整个人看起来英姿飒爽。

    加之其还生了一张娇艳无双的倾国容颜，就更加显得明艳动人了。

    “见过大掌柜。”店里两名伙计一见到她，连忙从柜台里跑了出来，躬身下拜道。

    银甲女子随手挥了挥，示意他们不用多礼。

    她的眼睛却没有去看两人，只是瞥了一眼柜台上的灰仙尸体，目光就移向了门外的那条帝苑江，喃喃自语道：“给你个机会探听点消息都不要，还真沉得住气……”

    回到正街以后，韩立抬头

看了一眼天色，发现时间还早，便继续在帝江坊中逛了起来，只是为了避嫌，他刻意没有去有大皇子作为幕后靠山的流风阁。

    ……

    直到傍晚时分，韩立才驾着从坊外兽栏处购买的一辆鳞车，回到了三皇子府邸之内。

    回到长亭苑自己的院落后，他快步走回房间。

    将所有禁制打开之后，才拉过一把椅子坐了下来，手腕一翻下，掌心便多出来一枚灰白色的石球，却正是他之前购买来的那颗太蜚独目。

    他掌心之中金光一闪，一缕时间法则之力缓缓渡入了其中。

    只见灰白石球上光芒一闪，竟好似龟裂一般，表面上浮现出道道裂痕，一道明亮金光从中透射了出来。

    等到外面一层石皮彻底剥落，最里面完整的金色眼球才真正显现而出，从中传出阵阵强大至极的时间法则波动。


凡人修仙传仙界篇 第八百三十一章 寻医问药

    韩立见状，连忙手腕一转，又将眼球收了回去，室内异状才立即消失。

    这眼球绝对不是普通太蜚独目，其中蕴含的时间力量，是他最早得到的那颗的数倍都不止，难道是一头变异的太蜚异兽？

    韩立心中疑惑，一时却也得不到答案，不过显然他此番是得了一个大便宜，足以称得上是“慧眼识珠”了。

    先前他在仙灵阁中拿出的那张采购目录，当中记载的大部分物件都是时间法则之物，就是为了他接下来更进一步修炼大五行幻世诀所做的准备。

    本来按照大五行幻世诀的功法缓慢修炼，也能一点一滴提升修为，只是花费的时间相当漫长，但若是有时间法则之物来作为辅助，就能够大大提升修炼速度，而这枚特殊的太蜚独目，正好当用。

    收起独目之后，他脸上闪过一丝沉吟。

    原本按照他今日的行程，本打算想办法打探一下，如何才能私下联系到那位魔族大祭司。

    但当经物坊伙计主动提出，可以出售隐秘消息的时候，他犹豫了一下之后，就果断放弃了。

    一则是对这家商铺并不放心，二则是打算再了解一下夜阳城的一些行事规矩之后，再做决定，现在就贸然打探消息，并不明智。

    如今身处异国他乡的魔域，在对所处环境及各方面都不甚了解的情况下，还是谨慎一些为好，若是遇到什么麻烦，可是只能靠自己的。

    半晌之后，韩立眉头忽然一皱，手掌一挥，一道灿烂银光闪过，一道光门浮现而出。

    蟹道人从光门之内一步跨出，来到了韩立面前，开口说道：

    “韩道友，那种古怪感应，又出现了……”

    “说说看。”韩立让蟹道人坐在自己对面，开口问道。

    “先前你在夜阳城中走动的时候，我脑海之中似有一些片段的回忆闪现，只是都是很琐碎的瞬间，无法连贯起来。”蟹道人顿了顿后，如此说道。

    “都是些什么场景，你不妨描述一下。”韩立心中一动，说道。

    蟹道人眉头紧蹙，思量了好一阵，开口说道：“有一座黑色的小城，似乎有一条青色的河流，还有一座巨大的拱桥……”

    “就这些？”韩立微微一愣，问道。

    “不知为何，之前画面闪现之时十分清晰，这会儿话到嘴边时，印象中的画面却又变得越来越模糊起来了。”蟹道人有些痛苦地揉了揉太阳穴，开口说道。

    “实在想不起来就算了，我们暂时不会离开夜阳城，这些景象应该还会出现。等石穿空出关以后，我先向他询问一下积鳞空境的情况。”韩立想了想后，说道。

    蟹道人神色犹豫，缓缓点了点头。

    “你突然这么着急见我，应该还有别的事情吧？”韩立见此，又问道。

    “关于积鳞空境，那里……似乎是一处很危险的地方……”蟹道人有些迟疑的说道。

    “你记起来了？”韩立问道。

    “只是一点模糊印象，比先前多了一些信息，但也仅此而已。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “看来此地对于你的记忆恢复，有些帮助，或许你的主人曾经来过这里……等弄清楚之后再说。”韩立若有所思的说道。

    “先前从照骨真人的储物戒中，我又得到了些材料，对于我的修行有些裨益，斩霆和断霄两柄战刀也需要升级一二，所以我想闭关一段时间。”蟹道人点点头，又说道。

    “如今身在夜阳城中，暂且还算安稳，你放心闭关就是，如无必要，我不会去打扰你。”韩立点头说道。

    “多谢。”蟹道人道谢一声后，又起身返回了洞天内。

    韩立则是静坐了片刻，翻手取出从经物坊买回的地图和邸报，仔细查看了起来。

    ……

    过了十余日，韩立再次离开了三皇子府邸前往帝江坊时，那名叫“胡菁菁”的少女没有再出现，暗地里他也没有发现再有任何人跟随。

    自此以后，韩立就像是被这位三皇子彻底遗忘了一样，彼此之间再没有了交集。

    数月之后，韩立已经将帝江坊大大小小的商铺全都逛了个遍，之后又陆陆续续将照骨真人储物戒

中的魔器出售了出去，换购回来了数件时间法则之物。

    与此同时，韩立还开始打探起有关那位大祭司的消息，以及拯救啼魂的方法。

    只是不论这两者哪一个，所得到的消息都是少之又少，当中有用的更是没有多少。

    出于谨慎，像经物坊和流风阁这样的具有极深背景的店铺，韩立都是有意避开，没有尝试着触碰。

    之后还是一次偶然的情况下，一位与他相对熟识之后的商铺掌柜提醒他，不妨去一趟见天街。

    那掌柜称，见天街那边有很多圣族高阶丹师坐镇，其中盛元堂的一位天丹师供奉，就极擅治疗疑难杂症，让韩立不妨前去一试。

    这一日，韩立便驾着鳞车穿过大半个夜阳城，来到了见天街。

    见天街的规模比帝江坊大了一倍有余，说是一条街，实际上也是一整片坊市，七纵七横共计十四条街道，全都是以出售丹药灵材为主的大型商铺。

    坊市的正门，同样是一座巨大的白石牌楼，而牌楼之内却是一片占地面积颇广的白石广场，上面并无多少陈设，只在正中央处伫立着一座高逾十丈的青铜丹炉。

    炉内还燃着火焰，炉顶有青烟盘绕，袅袅升腾，却长久不散。

    韩立停在丹炉旁皱了皱鼻子，轻轻嗅了一下，随即露出一抹笑意。

    这丹炉之内并未真的有丹药炼制，只是点了些魔族特有的熏香，用以遮蔽整个坊市各种灵材丹药混杂在一起形成的那种难以言喻的味道。

    绕过丹炉，韩立走入了正对着的那条街，向着街道深处缓步而去。

    街道内的建筑，相比帝江坊那边的风格混杂，显得更为整齐一些，大多都为白色围墙高地错落，尖顶和圆顶相互比邻的样式。

    街道之上虽然人流如织，但却并不显得吵闹纷乱，商铺内外也无掌柜伙计吆喝叫卖，一切都显得安安稳稳，井然有序。

    韩立没有沿着街巷去晃悠，而是按照那位掌柜指使，直接走到正街中段，朝着左侧一转来到了相邻的另一条街道上，直奔盛元堂所在而去。

    到了近前，韩立发现这盛元堂果然不同一般，门面比周围几家都大上了两倍，门口人流进进出出，看起来十分热闹。

    缓步踏入店内，两边的柜台前都站满了魔族修士，七八个伙计都在迎接这些宾客，一时间忙不过来，竟无人过来招呼韩立。

    这时候，正巧一名身材微胖的锦袍中年男子，从内堂走了出来，看到了韩立，便脸上露出一抹笑意迎了上来。

    “招呼不周，怠慢贵客了。”男子连忙致歉道。

    “无妨，我也是刚进来。”韩立笑道。

    “不知贵客需要买些什么？丹药还是灵材？”中年男子上下打量了韩立一眼，问道。

    “都不是，我想见一个人。”韩立摇了摇头，说道。

    中年男子闻言，眼底闪过一抹意外之色，随即有些警惕地看向韩立。

    “掌柜不要误会，我只是想见一见你们盛元堂的那位首席天丹师，有事相求，并无什么歹意。”韩立连忙一抱拳，说道。

    中年男子闻言，这才神色稍稍释然，说道：“原来是想见康大师，那可真不凑巧，大师他最近正在闭关炼制丹药，恐怕无法见您。”

    “闭关了？那还真是有些可惜。”韩立有些意外道。

    “贵客要是想购买些康大师的特制的丹药，我们店里还有一些，贵客不妨看看？”中年男子说道。

    “不知康大师什么时候能够出关？”韩立略一犹豫，问道。

    “这个……就不得而知了。”中年男子略带歉意道。

    “既然如此，那我改日再来拜访。”韩立心中叹息一声，转身朝店外走去。

    那中年掌柜见状，摇了摇头，转身朝内堂走了回去。

    韩立来到大街之上，又回头瞥了一眼这家盛元堂，抬步朝着大街另一侧走了过去。

    这时，一名身材高大的紫袍青年也从盛元堂中走了出来，不远不近地跟在了韩立身后，随着他一直拐入了另一条街道。

    不知为何，男子并未故意隐藏行踪，所以韩立很快也就发现了异常。>

>
    韩立走到街口处，停了下来，回身向那人望去。

    只见那人模样生得普通，一头黑发高高束起，双目的颜色竟是颇为少见的深紫之色，即使是在白昼也仍然有点点星光一样的异彩绽放开来。

    眼见韩立立定不动，那人竟露出一抹笑意，大大方方朝着韩立走了过来。

    韩立见状，眉头不禁微微一蹙，心中多了一份警惕，他发现自己竟然察觉不到此人身上的修为气息。

    “道友是在等我？”紫衣青年走到韩立跟前，驻足问道。

    “此言差矣，不是道友一直跟着我的吗？”韩立不动声色的说道。

    “在下高风，适才在盛元堂中听闻道友欲寻一位天丹师，不知有没有听错？”紫衣青年不置可否的笑了笑，随后说道。


凡人修仙传仙界篇 第八百三十二章 出关了

    “道友误会了，我欲寻的是那位康大师，并非随便什么天丹师。”韩立揉了揉鼻子，平静的说道。

    “这位康大师不仅擅长炼丹，且在疗伤法阵上多有涉猎，擅长医治神魂损伤带来的各种疑难杂症。只是怕与厉道友你所求之事不符，只是徒劳而已。”那自称高风的青年男子笑了笑，缓缓开口说道。

    “你认识我？”韩立闻言，神色微微一变。

    “厉道友所求之事，或许高某有办法帮忙，不如请厉道友移步寒舍一叙，如何？”高风笑意诚挚，继续说道。

    韩立听罢，表面上神色未动，心里却着实天人交战了一番。

    眼前这紫衣青年显然别有用心，不用想也知道和石穿空某位兄弟姐妹有些关联，只是不知其真正目的为何？

    但眼下啼魂一直陷入昏迷，终究不是长久之计，拖下去难免夜长梦多。

    所以，犹豫再三之后，韩立还是打算跟随其走上一趟。

    既然是身处在这夜阳城中，相信他们也不敢乱来，况且即使是面对大罗修士，他不敢说一定有自保之力，起码也有些遁逃经验。

    “好，那我……”

    韩立话还没说完，身侧就有另一个声音响起，打断了他的话语。

    “咦，这不是高兄嘛？怎么，又在哪里猎取到了‘太蜚’异兽？”一名容貌娇美，身段玲珑的白发女子从韩立身旁挤了过来，开口说道。

    此女不是别人，正是那日韩立离开之后，出现在经物坊的那名女子，只是今日她换下了一身甲胄，穿上了一袭雪白长裙，看起来又多了几分柔媚之美。

    “你在胡说些什么？我现在没工夫搭理你。厉道友，咱们走吧。”高风对女子的出现有些不悦，眉头蹙了蹙，向韩立说道。

    韩立在听到“太蜚”二字的时候，心中暗暗一动，明白了这位白发女子用意，心中的警觉胜过了救治啼魂的急切。

    “抱歉，我突然想起来，还有些要事要去处理，就不上门叨扰了。”他略一抱拳，说道。

    说罢，当即转身离去，竟是直接离开了见天街，返回落迦区而去。

    ……

    夜幕降临之时，韩立回到了三皇子府邸。

    他在经过中间一座花园时，却正巧碰到了坐在院中一座石亭内对月独酌的石破空。

    “厉道友，许久不见，不如来喝上一杯？”石破空一见韩立，随即笑吟吟的招呼道。

    韩立略一犹豫，走进了石亭，来到桌椅旁。

    看到石破空对面的位置已经摆好了一只酒杯，他便冲其施了一礼，坐了下去。

    “殿下今日怎的有这般闲情雅致，在这月下饮酒？”韩立笑道。

    石破空先给韩立倒了一杯酒，继而说道：

    “这些时日事务缠身，一直脱不开身去拜访厉道友，实在是有些失了礼数。这不今日刚一得闲，听闻厉道友喜好杯中之物，就拎了这一壶珍藏千年的‘仙人醉’，想着能与你共饮上几杯，却不凑巧碰到你外出了，便只好一人在此自斟自饮了。”

    “那倒是厉某害殿下空等了许久，该自罚一杯。”韩立说罢，便端起酒杯，一饮而尽。

    “哈哈，爽快！厉道友如此性情，怪不得能被我那十三弟引为至交好友。”石破空朗声笑道。

    “石兄他闭关也有些时日了，不知什么时候才能出关？”韩立随意的问道。

    “十三弟他之前历经波折不断，一路上积攒了不少暗伤，同时也几经生死大劫，对修行感悟非同以往，此次破境之后的收获，只怕也远非往日可比。”石破空点了点头，说道。

    “那倒是要在此提前为石兄庆贺一下了……”韩立说罢，举起酒杯与石破空碰了一下，一饮而尽。

    “厉道友，关于拯救啼魂道友一事，石某思来想去还是要和你解释一二。此事有些复杂，非是我不肯出力，而是当下时机未到，希望你能理解一二。”石破空却轻摇着酒杯，没有喝下那杯酒，说道。

    “那就有劳殿下了。”韩立闻言，略一思量后，点头道。

    石破空听罢，这才将手中酒杯内的美酒喝下，告辞一声后离开了。

    韩

立在院中静坐片刻之后，便回到了长亭苑。

    一进自己的房间之内，他便将所有禁制都打了开来，取出那枚太蜚独目合在手心中，默默运转起大五行幻世诀功法来。

    自此之后，他便一直留在了三皇子府邸中闭关，不再外出。

    ……

    时间一晃，过去十年。

    这一日，韩立正在屋内修炼，周身之外金色光芒如潮水一样涌动。

    在其身下，有一层金黄沙粒铺满地面，身旁左侧金焰翻涌，头顶之上宝瓶高悬，身后还有一道金轮悠悠旋转，只余下右侧虚空金丝凝聚，浮现出一道树影雏形。

    整个房间之内，时间法则波动澎湃汹涌，屋内光线都好似被扭曲了一般，有些地方晦暗不明，有些地方却光芒耀眼。

    就在这时，韩立掐诀的双手忽然一收，身外凝聚的所有物象全都瞬间飞入他的体内消失不见，溢满整个房间的所有金光也随即消失不见。

    至此，整间房屋内的光线才重新恢复正常，显得有些幽暗，却已经是临近黄昏了。

    韩立双目缓缓睁开，口中轻吐了一口气，站了起来。

    来到房屋门口，他整理了一下衣衫，将屋内所有禁制打开，推门走了出去。

    只见长亭苑门外，站着一名紫衣白发的青年男子，不是石穿空，还能是谁？

    一见韩立走了出来，石穿空面上一喜，快步迎了上来。

    “恭喜石道友成功进阶至太乙境了。”韩立见状，口中说出了恭贺的言语。

    “同喜同喜，我看厉兄你的修为也是精进了不少。我这出关已经半月有余，想要见你一面，却始终不得。若不是接下来有事要与你相商，否则实在是不愿打搅到你。”石穿空笑道。

    “无妨，我闭关日久，正好出来活动活动。只是不知有什么事情要商量？”韩立摆了摆手，问道。

    “前几日，三哥来告知我，父亲可能快要出关了，届时救治啼魂一事，或许会有转机。”石穿空说道。

    “哦，此话当真？”韩立一听此言，立即问道。

    “我与三哥已经筹划好了，待到父亲出关的庆典之上，我会向他宣扬你的功绩，同时也告诉所有人，是在你的辅助下，我才得以寻回本族至宝之一的罗吒琵琶。并且让他们知道，若没有你保护，我根本走不出十患山脉，更躲不过之后那一次次暗杀。”石穿空自信满满的说道。

    “石兄，你把这所有功劳记到我头上，把自己摘得一干二净，是想做什么？告诉你的那些对你虎视眈眈的兄弟姐妹们，你还是以前那个平庸无争的好弟弟？”韩立闻言，沉默了片刻后，开口道。

    “哈哈，我说什么他们也都不会信的。之所以这么做，只是想为你在父亲那里求得一个奖赏。”石穿空笑着说道。

    “你是说……让魔主开口，命令大祭司救治啼魂？”韩立恍然道。

    “不错，只要父亲金口一开，即使是大哥也无法拒绝。”石穿空笑道。

    “怪不得之前三皇子就曾说，他对此事已有对策，原来他等的时机就是这个。”韩立嘴角一扯，露出一抹笑意，说道。

    “三哥做事一向滴水不漏，厉兄你大可放心。”石穿空说道。

    两人许久不见，又闲聊了半天，才各自返回。

    回到屋内的韩立，有些无法安静修行，便打开花枝洞天又去看了啼魂一次。

    这些年，他除了修炼之外，没有停止过寻觅救治啼魂的方法，只是一直苦于没有什么进展，本打算石穿空再不出关，自己便要先行离开了。

    如今有了石穿空的保证，倒是让其心中安心了不少。

    ……

    转眼间过了大半年的时间。

    这一日，韩立正在府邸内修炼，“”“”的巨大钟声突然从外面传来，轻易穿透了他在房间内布下的禁制。

    这钟声有种莫名的力量，令其体内的仙灵力为之颤动，仿佛水波般起伏不已。

    不过这种颤动并没有危害，反而给韩立一种舒畅的感觉。

    他停止了修炼，走出房间，来到长亭苑中。

    洪亮的钟声从

圣山山顶方向不停的传来，伴随着钟声，一圈圈的银色光晕不断的从山顶浮现而出，朝着周围弥漫开来。

    三皇子府邸中的那些侍从听到这个钟声，都露出大喜之色，纷纷立刻放下手边正在做的事情，原地盘膝坐了下来。

    钟声一声连着一声，足足响了一盏茶的时间，才彻底停下。

    府邸内的那些侍从纷纷醒来，面上都露出喜色，身上的气息明显精纯了一些。

    韩立感应到这个情况，面上掠过一丝惊讶。

    “这是我族的三圣镇元钟，具有洗涤元气的功效，只是催动消耗的元气不小，只有在发生重大事情的时候才会敲响。”就在此刻，一个声音从他身前传来。

    随之这个声音，虚空中浮现出道道银光，朝着一处汇聚而去，转眼间形成一个半透明的身影，正是石穿空。

    “这是空间分身？石道友进阶太乙境后，对于空间法则的操控越发精妙了，佩服。”韩立笑道。

    “哈哈，厉道友过奖了，只是一个镜像分身罢了，只有本体一两成的实力，唯一的好处在于可以远距离投影，多用于传讯交流。”石穿空脸上露出一丝自得之色。

    韩立啧啧称奇，脑海中忽的浮现出那次以掌天瓶穿梭到魔域时的记忆，当日魔主降临战场，施展的好像就是镜像分身的神通，但显然比石穿空施展的要精妙高深得多。


凡人修仙传仙界篇 第八百三十三章 觐见

    “石道友，这钟声既然响起，莫非是？”韩立收敛心神，问道。

    “没错，是父皇出关了，估计明日便会召见我们，到时候我们按照计划行事。”石穿空点头说道。

    “好。”韩立点了点头，面色却有些凝重。

    “厉道友不必担心，三哥的计划一向都是万无一失，父皇他肯定会答应的。”石穿空看到韩立的面色，宽慰的说道。

    韩立闻言一笑，没有多说什么。

    石穿空随即又叮嘱了韩立一些觐见时需要注意的事项，这才散去了空间分身。

    韩立朝着圣山方向深深望了一眼，转身走回了房间。

    一夜时间很快过去。

    第二日一大早，韩立穿戴整齐，来到正厅。

    石破空和石穿空已经到了此处，二人皆换上了一件紫色华服，腰缠玉带，头戴紫金华冠，看起来宛如凡俗间的皇家子弟一般，显得极为高贵。

    石破空头上的紫金冠上镶嵌了三颗闪亮的明珠，而石穿空的紫金冠非但色泽要黯淡许多，而且一颗明珠也没有。

    “抱歉，让二位久等了。”韩立打量着二人穿着，口中说道。

    “无妨，我们也是刚刚才到。”石穿空笑道。

    “走吧。”石破空神情一派宁静，冲韩立微微点了点头，朝着外面走去。

    三人很快出了府邸，两辆兽辇停在门口。

    第一辆兽辇异常华丽，通体都是金黄色，拉车的也是一头金色狮兽，全身长满浓密的金色毛发，看起来异常神骏，车辇上方有一个金色华盖，迎风招展。

    第二辆兽辇就普通了许多，不过体积比第一辆兽辇大了不少，此刻旁边站了一个红衣男子，竟然是血滴候。

    正当韩立看向血滴候时，对方也看了过来，笑着冲韩立打了个招呼。

    “厉道友，接下来要去觐见父皇，父皇最为看重圣域的律法和规矩，我们不能再同乘一辆兽辇，麻烦你和血滴候乘坐后面那辆吧。”石穿空对韩立说道。

    韩立点了点头，和血滴候登上了第二辆兽辇。

    “走吧。”石破空二人踏上了第一辆，吩咐了一声后，两辆兽辇立刻向前奔驰。

    “血滴候道友，许久不见，当年真是多谢你，为了我们引走那照骨真人，否则我和石道友未必能安全返回夜阳城。”韩立看向血滴候，笑道。

    “厉道友客气了，说起当年的事情，血某真是惭愧，三殿下派遣我前去接应你和十三殿下回夜阳城，我却没有发挥什么作用，还被照骨那老魔头打成重伤，闭关疗伤了许久，前不久才刚刚恢复过来。那照骨真人，我听说后来被厉道友斩杀，厉道友的实力真是深不可测，佩服。”血滴候脸上笑呵呵地说道。

    “当日能斩杀那照骨真人，实在是各种巧合叠加在一起，才勉强做到的，再来一次的话，死的肯定是在下。”韩立打了个哈哈。

    “厉道友太谦虚了。”血滴候笑道。

    两人闲聊之间，兽车飞快前进。

    韩立这些年外出次数比较有限，大都是去摩诃区买东西亦或是为啼魂寻觅良方，并未在落迦区内四处走动过，所以对落迦区的情况并不熟悉。

    此刻乘坐着兽车，他才慢慢看清落迦区的情况。

    因为靠近圣山的缘故，整个落迦区的地形由北向南，呈现出一个向上的坡状。

    落迦区的布局也是以此为基础，一层层建筑从圣山底部，一直蔓延到城墙边缘，排列的极为整齐，好像一级级阶梯一般。

    而且越是靠近圣山，周围的建筑越是高大华丽。

    两辆兽辇转过几个路口，一条极为宽阔的白玉大道出现在前面。

    此大道宽足有百丈，笔直向前延伸，通往圣山方向。

    韩立面色忽然一怔，眼中流露出几分愕然之色。

    只见白色大道两旁，此刻赫然坐满了人，密密麻麻一直向前延伸到圣山之下。

    这些人都神情恭谨，对着圣山方向参拜不已，对于石破空等人却没有理睬。

    “父皇每次出关，都要举行祭天大典，城内所有人都来到这条圣道旁，祭祀参拜一整天

。”血滴候看到韩立的神情，解释道。

    “原来如此。”韩立缓缓点头。

    两辆兽辇并未停下，沿着白玉大道，飞快向圣山方向奔驰。

    小半个时辰过后，兽辇终于抵达圣山山脚，在一片规模宏大的宫殿前停下。

    这片宫殿占地面积足有数百亩，上千间宫殿林立，所有宫殿都是用一种乌黑晶石建造。

    此晶石光滑剔透，仿佛最上品的黑水晶，散发出阵阵纯粹的黑芒，显然是一种极好的材料。

    每座宫殿上都布满魔神，或者异兽的浮雕绘画，建造的极其精美。

    “这里是圣皇的居所，圣皇宫。”血滴候再次向韩立解说。

    而在宫殿旁边是一个巨大白玉广场，面积不下于那片宫殿，中心处耸立了一座巨大祭坛，通体是用一种青黑色材料垒砌而成，看起来很是古朴。

    参拜的人群一直从下方延伸到了此处广场上。

    而广场上此刻更是坐满了人，朝着祭坛参拜不已，口中念念有词，说着祝祷的话语。

    “走吧，按照规定，我们也需要去参拜一下，然后才能去圣皇宫觐见父皇。”石破空走下兽辇，说了一声，然后朝着祭坛走去。

    几人立刻跟上，很快来到祭坛之下。

    韩立抬眼望去，只见祭坛上也没有什么出奇的地方，只是耸立了两尊高大雕像。

    两尊雕像虽然极为古朴，棱角并不鲜明，但却给人一种栩栩如生之感，仿若那是两尊活人，而非雕像。

    其中一尊雕像通体雪白，是个一个女子，慈眉善目，含笑而立，宛如众生之母，给人无比的安宁。

    另一尊雕像却完全不同，整体却是漆黑颜色，赫然长着十二个脑袋，二十四条手臂。

    那些脑袋神情各异，愤怒，欢喜，冷漠，伤心等等，似乎集合了世界上所有的感情。

    而那些手也各捏手势，或是五指簸张，或是挥手抓摄，极尽勾魂摄魄之事。

    韩立看着两尊雕像，目光微闪。

    他这些年也研究了不少关于魔域的事情，这两尊雕像是魔域之人供奉的两位神祇，幽冥圣母和天煞圣皇。

    传闻之中整个魔域乃是天煞圣皇斩破无尽虚空，开辟而出，而幽冥圣母创造魔域内的万千生灵，乃是众生之母。

    韩立对这个传闻自然不怎么相信，不过这两尊神祇的雕像，他还是第一次看到，不由得多看了几眼。

    他的视线在幽冥圣母上略一停留，很快便移开视线，望向天煞圣皇，眉头忽的一皱。

    天煞圣皇的雕像，他今日绝对是首次见到，但这尊雕像隐隐给他一种熟悉之感，似乎以前在那里见过一般。

    他的目光不由得仔细打量起来，眼中泛起丝丝紫光。

    此刻他距离祭台顶端虽然还有段距离，不过以韩立的目力，两尊雕像的清晰呈现在他眼中，一丝一毫也没有遗漏。

    “咦！”他面色再次一变，目光死死看向天煞圣皇腰间，那里缠着一根玉带，玉带上铭刻了一行奇特的文字。

    那些文字和韩立从照骨真人那里得到了雕像上出现的文字一样，看来是同一种。

    他这些年偶尔也研究过那尊雕像上的文字，可惜一直都没有找到线索，现在居然却在此有所发现。

    韩立心中暗喜，正要细看那些文字。

    就在此刻，天煞圣皇一个脑袋上的眸中忽的黑光一闪，朝着他看了过来，猛地透出一股无边无际的黑暗气息，瞬间将周围的一切光明尽数吞没。

    韩立心中一震，只觉体内三魂六魄剧烈跳动，似乎要被尽数吸出，没入黑暗深处。

    而他的身体好似被压在亿万丈的冰层深处，体内的一切尽数被冻结，无法运转分毫，只能眼睁睁看着一切发生，根本无力阻止。

    不过就在下一刻，韩立眼前的一切尽数消失，周围又恢复了明亮，大殿上的那座脑袋眸中的黑光也消失无踪，似乎刚刚的一切都是一场幻境一般。

    虽然只是一刹那的事，但韩立却觉得全身汗毛都竖了起来，心跳如擂鼓，脚下忍不住往后退了一步。

    “厉道友，你这是

怎么了？”血滴候看了过来。

    石穿空也望了过来，面露诧异之色的。

    看二人面色，似乎都没有察觉刚刚那雕像的异样。

    “没什么，只是觉得马上要面见圣主，有些心绪不安。”韩立沉默了片刻，勉强平复心跳，说道。

    “厉道友不必担心，父皇性情虽然严厉，但蛮不讲理之人。”石穿空笑着说道。

    韩立勉强笑了笑，视线再次悄悄打量天煞圣皇的雕像，只是此刻雕像再无丝毫异变。

    “走吧。”石破空淡淡说了一声，当先迈步踏上祭坛阶梯，向上登去。

    韩立三人立刻跟上，很快来到了祭坛顶端。

    顶端是一片数十丈大小的平地，除了两尊雕像外再无他物，只是在地面上铭刻了一道道纹路，形成一个椭圆形的巨大法阵。

    而在法阵之中，此刻盘膝坐了数十名身穿祭司服饰的人影，手持各种法器，对着两尊雕像念念有词。


凡人修仙传仙界篇 第八百三十四章 挑拨离间

    韩立此时身处祭坛顶端，举目打量了一下四周。

    只见那两尊雕像耸立在身前，越发显得高大，投射下两片巨大阴影，罩住了几人，仿佛两尊站在天上的神祇，俯视着下方的凡人。

    他此时可以清晰的感受到，一阵阵巨大压迫感从两尊雕像上散发而出，沉甸甸的压在心头，以他此刻的修为，竟然有种喘不过气来的感觉。

    韩立心中一凛，暗道难道是刚刚的异变再次出现了？

    就在此刻，他眼睛余光看到身旁的石破空三人面色也隐隐发白，显然也在承受雕像散发出的巨大压力。

    三人立刻朝着两尊雕像参拜行礼，行礼之后，他们的神情立刻缓和了许多。

    眼见此景，韩立心中一动，略一沉吟后，也躬身朝着两尊雕像行了一礼。

    说来也怪，他行了一礼后，压在身上的庞大威压顿时徐徐收回。

    韩立眉梢一挑，对于这天煞圣皇和幽冥圣母产生了些许兴趣，这两尊雕像如此通灵，莫非魔域真有这两尊神祇？

    “二位殿下诚心拜祈，圣皇圣母定然看在眼中，赐下无边福祉，护佑二位殿下。”一个头领模样的祭司站了起来，还了一礼后说道。

    此人是个中年男子，一头蓬乱的黄发，皮肤黝黑粗糙，仿佛乡间辛苦劳作的老农一般，唯有一双眼眸却异常明亮。

    韩立打量此人一眼，眉头微不可查的皱了一下。

    这老农模样的祭司身上的气息并不如何强大，也就只有金仙初期的水平，他一根手指便能碾死，但这人不知为何，却给他一种莫名的心悸之感。

    “多谢廉贞祭司吉言。”石破空点头轻笑了一声。

    韩立闻言，心中一动。

    因为啼魂的缘故，他这些年也研究过夜阳城祭祀殿的情况，祭祀殿乃是夜阳城的一个特殊之地，里面的一众祭司虽然受圣主管辖，却并不需要执行任务，专一侍奉天煞圣皇和幽冥圣母。

    祭祀殿中以大祭司为首，其下是数名高阶祭司，廉贞祭司便是其中之一。

    韩立目光很快从廉贞祭司身上移开，朝着其他祭司望去，并没有发现修为更高的人，心下微微有些失望。

    “哈哈，三弟，你来的也颇早啊。”就在此刻一声长笑从下面传来，几个身影登上了祭坛。

    为首之人是个三十七八岁的紫袍男子，身形高大，服饰打扮和石穿空二人一般无二，头顶的紫金冠上也镶嵌了三颗明珠，眉宇间有一个淡淡的紫色标记，闪动着神秘的紫色光芒。

    韩立见此，微微一怔，这人不正是十年前他在摩诃区邀请他的那人吗？

    只是原本的一头黑发，变成了全白。

    此人身旁站着两个人，也是一身紫色锦袍，其中一人正用不善的目光朝这里看来，正是此前刚入城时有过一面之缘的那位八皇子。

    另一人，则是个瘦削青年，面色蜡黄，气息不匀，一副痨病鬼的模样。

    三人身后还跟着几名随从，打扮气度均是不凡。

    “原来是大哥，还有八弟，十弟，我们倒是许久没有见面了。”石破空遥遥冲对方几人抱拳一礼，含笑说道。

    而韩立听了这话，心中顿时了然，原来这气质不凡的高大紫袍男子，竟就是石穿空的大哥，魔主的大皇子，石斩风。

    那当时对方出言邀请自己的目的，就值得琢磨一二了，而当时出言提醒自己的白发女子，又是何人呢？

    其心念电转间，脑海中一下子涌起不少疑问，目光也开始有意无意的四下逡巡起来。

    “八哥石传甲你已经见过了，那个一脸病容的人是十哥，石伯符，他小的时候得了一场怪病，缠绵了许久才治愈，不过他也因祸得福，领悟了一种极为厉害的诅咒法则，不可小觑。八哥和十哥都依附于大哥。”石穿空的声音在韩立脑海响起，传音说明另外两个皇子的情况。

    韩立闻言，暗暗打量了十皇子两眼。

    此人修为也达到了太乙境，虽然只是太乙境初期，但身上气息奇特，给人一种十分不舒服之感。

    “是啊，我们虽然都在夜阳城，但各司其职，却是许久没有见面了。我最近刚刚得了真仙界的两瓶紫罗仙酒

，今日觐见了父皇以后，三弟和十三弟不如到我府上来，我们兄弟几个畅饮一番，岂不美哉？”石斩风哈哈大笑道。

    石穿空面色微变，正要暗示石破空拒绝，不过他还没有开口，石破空已经点头答应了下来：

    “大哥既然有此美意，小弟自然奉陪，说起来，我们兄弟几个平日里分处各地，也是难得接着父皇出关之际，才好在此一聚。”

    石穿空心中大急，事已至此，却也无可奈何。

    “好！那就这么说定了。对了，厉道友若有兴趣，也可前来，那日我和你说的事情仍然算数的。”石斩风目光忽的一转，对韩立含笑说了一声后，然后自顾自的上前参拜天煞圣皇和幽冥圣母。

    八皇子，十皇子等人闻言，朝着韩立诡异一笑，随后便上前行礼，不再理会石破空等人。

    韩立心中暗暗恼怒，石斩风这一记挑拨离间好不阴毒，不过面上却丝毫不动声色。

    “石道友，刚刚大皇子所言何意？”血滴候面色首先一沉，传音质问。

    “血滴候，休得胡言。”石破空眼神微冷，瞪了血滴候一眼。

    血滴候凛然应声，退了下去，但看向韩立的目光中明显带上了深深的怀疑之色。

    韩立感受到血滴候的视线，眉头微皱，心中暗暗叹了口气。

    血滴候当年舍身引开照骨真人，虽然是奉了石破空的命令，韩立对其还是颇为感激的，此番二次相见，他颇起了几分结交之意，想不到血滴候此刻却因为大皇子的一句话便轻易翻脸相向，这样的人无法明辨是非，倒是不值得相交。

    “我们先走吧。”石破空冲韩立微微一笑，随后开口说道。

    几人随即从祭坛的另一条阶梯而下，走向朝着远处的圣皇宫。

    一行人都没有说话，气氛有些沉闷。

    “厉道友，刚刚大哥所言，究竟是……”石穿空心中迟疑，还是忍不住开口问道，虽然所问和血滴候一般，却无苛责之意。

    “十三弟，这是大哥的离间之计，厉道友乃是你的好友，莫非你还信不过他？”石破空轻笑一声，打断了石穿空的话。

    “我对厉道友自然是信任的，只是有些好奇大哥做了什么事情。”石穿空嘿嘿一声道。

    “也没有什么，只是先前我在摩诃区闲逛，偶遇了大皇子，就啼魂的伤势谈论了几句，不过当时他的容貌和现在略有些差别，所以我并不知道其身份。”韩立略一沉吟，将当日遇到大皇子的情况大致说了一下。

    “原来如此，大哥果然狡诈，竟然用这种下作手段。”石穿空哼了一声，说道。

    “大哥行事一贯如此，我们小心一些，不要自乱阵脚就是了。”石破空淡淡说道，然后看了血滴候一眼。

    血滴候面露尴尬之色，朝着韩立躬身行了一礼，道：“在下方才一时冲动，言语失当，还请厉道友见谅。”

    “无妨。”韩立面无表情的说道，语气冷淡。

    血滴候知道自己刚刚将韩立得罪的狠了，此刻道歉已经为时已晚，讪讪站起。

    几人朝着宫殿深处走去，很快来到中心处的一座漆黑大殿前。

    此殿高足有百丈，比起附近殿堂明显高出一截，有种鹤立鸡群之感，而在大殿四角处各耸立了一根数人合抱的黑色石柱，上面各自铭刻了一个栩栩如生的魔神浮雕。

    大殿之外高悬着一块巨大牌匾，上面写着“圣皇殿”三个紫色大字。

    这三个字笔意古拙苍劲，如龙蛇翻滚，竟有直冲云霄，呼啸苍穹之势。

    大殿正门外此刻站了两个紫袍侍从，看到四人过来，急忙向石穿空和石破空躬身行礼。

    “父皇可在里面？”石破空淡淡的开口问道。

    “圣主大人在。二位殿下稍等，我这便进去通报。”其中一个侍从，说了一声，飞快进入汇报。

    片刻之后，那人走了出来，道：“圣主大人有令，有请四位进殿。”

    石破空和石穿空深吸一口气，整理了一下身上服饰，走进大殿。

    韩立和滴血候，落后二人一步之遥，跟随在后面，也踏进大殿。

    殿内空间极大，但却空无一物

，显得异常空旷，两侧墙壁上刻满了各式各样的雕像，有人形，也有兽型，每一个都栩栩如生，仿佛随时能破壁复活过来一般。

    这里的光线有些阴暗，这些雕像都隐藏在阴影之中，看起来有些狰狞。

    众人默默无言的往前而行，直至大殿最深处光线才复又明亮起来，地面上多出一座高台，一个紫袍男子端坐于台上主座之上。

    此人看起来四五十岁年纪，满头白发，方脸细眉，仿佛一个儒雅文士，但神色间却有一股自有不怒而威的气势。

    这人也没有散发出多么庞大的气势威压，但却仍然不由自主的产生一种臣服之感。

    韩立之前以掌天瓶神魂穿梭时，曾经见过魔主一面，不过那次对方并未显露出真身，此刻忍不住多看了两眼。

    魔主似有所感，也抬眼看了过来。

    韩立心中立刻咯噔一下，全身一阵冰凉，似乎所有的秘密都被对方看穿，面色顿时一变，体内仙灵力瞬间尽数全部运起，脑海中的神识之力也弥漫而出，流遍全身，试图抵挡魔主的视线。

    但无论他如何运转神通抵挡，在魔主的视线前都形同虚设，全身冰凉的感觉越来越重，几乎便要虚脱倒下。

    魔主的视线在韩立脸上转了转，面上露出一丝奇异神色，随即便又恢复了平静，移开了视线。

    而韩立全身发凉的感觉才潮水般褪去，偷偷松了口气，紧绷的心神缓缓松弛了下来。

    魔主的视线看过来，不过一两个呼吸，但韩立却感觉好像过了许久。

    他心神就这么一紧一松，竟然隐隐有种心力交瘁的疲惫之感，比和强敌激战一场还要累。

    “拜见父皇，恭贺父皇闭关修炼神功大成！”石破空和石穿空在高台前数丈距离站定，齐齐跪拜了下去。


凡人修仙传仙界篇 第八百三十五章 免礼

    随着石破空和石穿空的拜倒，血滴候也忙不迭的跪拜了下去，口中大声称颂。

    韩立目光微闪，只是微微躬身冲主座方向行了一礼，却并没有跪拜。

    石穿空跪倒在地，见此青柠，顿时大惊。

    魔主对于规矩看得极重，见驾不跪，乃是大罪。

    他心中大为懊悔，竟忘了提前再和韩立提及一下此事。

    未及他做出什么反应，一声冷厉的喝斥便从旁边传来：

    “大胆狂徒，见了圣皇竟然不跪！”

    只见在大殿左侧布列了一排排座位，此刻已经有两人端坐于此。

    韩立心中微震，自从踏进大殿之后，心神便全部被魔主吸引，竟然完全没有注意旁边的情况。

    旁边的第一排座位共有十三个，通体呈现出暗金色，和后面的朱红色座位截然不同。

    此刻第一排第五个座位上坐着一人，此人是个身穿紫色宫装，头戴紫金凤冠的妙龄女子，眉目如画，容貌绝美，说是倾国倾城也不为过。

    宫装女子旁边的第六个座位上，坐着一个紫袍圆脸青年，个头不高，身体滚圆，乍看好像一个矮冬瓜，冷喝出声的正是此人。

    两人身后侧方各坐了一名身穿蓝色甲胄的高大魔族，看起来是韩立，血滴候这样的护卫之流。

    韩立没有理会那圆脸青年，而是看向那宫装女子，眼中闪过一丝惊讶。

    这宫装女子，正是先前阻止他和大皇子接触的那个白裙女子。

    宫装女子清澈双眸此刻也看了过来，并无愤懑之意，反而对韩立嫣然一笑。

    此女容貌本就极美，此刻展颜一笑，艳丽的风姿好像百花盛开，即便是韩立也略微失神了一下，随即立刻恢复过来，收回了视线。

    “厉某并非圣域中人，此次不过是保护十三殿下，才来到夜阳城。圣皇大人统治圣域，我虽然心中敬仰万分，但对在下来说却也只是前辈高人，自然无须行跪拜之礼。”韩立微一沉吟，开口说道。

    他虽然不愿意跪拜，却也不想得罪魔主，毕竟啼魂之事还要指望此人。

    “放肆，竟然还敢辩驳！”圆脸青年面色一沉。

    “算了，明真，都是些许小事，不要在此争吵。”魔主淡淡开口。

    “是，父皇。”圆脸青年大感意外，口中立刻答应了一声，狠狠瞪了韩立一眼后，倒也没再多说什么。

    跪在地上的石穿空也为之一愣，眼中露出惊讶之色。石破空脸上神色似乎没什么太大变化，只是眉梢微不可查的稍稍一挑。

    “你就是厉飞羽？既然非我圣域中人，跪拜之礼就免了，破空，穿空，你们也都起来吧。”魔主面色平静，无悲无喜的说道。

    “谢父皇。”石破空，石穿空还有滴血候，闻言站了起来。

    韩立也再次微微躬身行了一礼，表示谢意。

    “穿空，你这次离开圣域时间不短，前往真仙界之行如何？”魔主看向石穿空，面上露出一丝笑容，说道。

    “启禀父皇，儿臣在真仙界见识了不少异域风情，收获也颇多。”石穿空急忙说道。

    “你此番修为精进不小，看来确实不虚此行。我辈修炼中人正该如此，要增广见识，多历磨难，才能有所精进。”魔主赞许道，最后一句话却是对殿内众人所说。

    “父皇说的是。”石穿空深以为然，答应了一声，那个宫装女子和圆脸青年也点头应是。

    “父皇，精进修为固然重要，只是我等皇族肩负圣域亿万臣民之生计，也不能一味只顾自身修炼。近年来天庭布置在我圣域附近的驻军频频调动，似有大的动作，儿臣恳请父皇彻查，以防天庭再次进犯。”石破空拱手说道。

    “知道了，此事我自会安排。”魔主听闻此话，不置可否的说道。

    就在此刻，一个侍从从大殿外快步走了进来，扑通一声跪在地上，道：“启禀圣皇，大殿下，八殿下，十殿下在外请见。”

    “让他们都进来吧。”魔主说道，然后对石破空等人摆了摆手。

    几人见此，退到了一旁。

    石破空在第三个座位上坐下，滴血候守在其

身后，而石穿空来到最尾端的座位，韩立自然跟随在其后。

    “厉道友，父皇性格偏执多变，虽然不知道他为何会宽恕你刚刚的无礼，但实是万幸。你接下来万万不可再和他老人家有所冲突，否则莫说救助啼魂，你的人身安全也无法保证了。”石穿空低沉的声音在韩立脑海中响起。

    韩立闻言略一沉默，然后默默点头。

    他岂会不知刚刚所为有些不当，只是有所为，有所不为，让他向别人屈膝跪拜，无论如何也做不到。

    石穿空看到韩立点头，神情略微一松。

    “石道友，那两位是？”韩立瞥了那宫装女子和圆脸青年一眼，传音问道。

    “那是五姐石竞妍和六哥石明真。”石穿空传音回道。

    “他们和大皇子可有关系？”韩立双眉一动，再次问道。

    “五姐修为高深，而且胸怀大志，是我们众人中极出色的一个，可以和大哥，三哥相比。她的麾下也掌握了不小的势力，六哥和十二哥都是她的支持者。”石穿空低声传音道。

    韩立听闻此话，暗暗吃惊，同时脑海中回想当年此女阻拦他和大皇子相谈之事，琢磨着这其中是否有什么阴谋。

    就在此刻，伴随着脚步声，大皇子等人走了进来。

    “拜见父皇，恭祝父皇修为精进，早日达成道祖之位，永恒自在，万古常青！”大皇子等人俯身拜倒，齐声说道。

    “好，好，都起来吧。”魔主面上露出一丝笑容，似乎对大皇子的奉承颇为受用。

    大皇子等人依言站起身，走到一旁的第一个座位上坐下，八皇子和十皇子也在各自的位置上坐下。

    入座后，大皇子目光在殿内四下环视了一圈，先是分别朝三皇子石破空和五公主石竞妍微微颔首示意，最后还目光一转的冲韩立笑了笑。

    韩立对此仿若未闻，大皇子似也不以为意，移开了目光。

    接下来的时间里，不断有人前来，恭贺魔主出关。

    来的这些都身负爵位，管辖着夜阳城，甚至魔域各方的事务。

    眼前这个庆典，倒是有些像世俗中的早朝。

    石穿空不断给韩立介绍这些人的身份，倒是让韩立对整个魔域各方之人有了一个大概的印象。

    很快，殿内的座位差不多都坐满。

    只是第一排的位置，仍旧只有石破空等七人，并未再有别的皇子公主来此。

    “石道友，不是说此次圣皇出关，乃是整个圣域的大事，其他皇子公主不来吗？”韩立看着空了几乎一半的位子，传音问道。

    “七哥目前镇守在黑鸭城，严密监视天庭的动向，无法分身，十二哥性喜游历，长年不在夜阳城，连父皇也拿其没有办法。至于二姐，四姐，九姐，十一姐她们四人拜入了我圣域的一位道祖门下修炼，我也已经很多年没有看到她们，这次肯定也不会前来。”石穿空解释说道。

    “原来如此。”韩立哦了一声。

    又过了片刻，外面再没有人出现。

    “既然人都到齐了，那便开始吧，我闭关这段时间，圣域内发生了哪些重要之事，你们依次报来。”魔主敲了敲身前的桌子，说道。

    大皇子石斩风闻言，首先起身。

    “启禀父皇，您闭关的这段时间，儿臣巡视了墨河，庸凉，寒云，孤星四域，这些是儿臣所写的简报，请父皇御览。”石斩风取出一本玉册。

    一道灰影从魔主身后飞出，一个闪动出现在大皇子身前，接过玉册，然后身形一晃出现在魔主身旁，恭敬呈上。

    韩立面色微变，知道此刻他才看清那灰色人影的真身，却是一个灰衣人影。

    此人脸上罩了一层黑气，看不清面容，身体飘飘荡荡，浑不似血肉之躯，而是一道阴魂。

    “那人名叫影子，乃是父皇的贴身护卫，谁也不知道他的身份来历，也没人见过其容貌长相，但实力极强。”石穿空看到韩立的视线，传音说道。

    “很好，你清扫这四域的盗匪，功劳不小。”魔主拿过玉册，飞快翻看了一遍，点头道。

    “为父皇分忧，儿臣不觉得辛苦，反倒是父皇您辛劳闭关修炼，

儿臣前些年偶得了一株‘元空草’，进献给父皇，希望能对您有所助益。”石斩风手腕一动，取出一个白色木匣，将盖子打开后，里面是一株数寸长的小草。

    此草通体银白，有九片叶子，形状却各不相同，每个叶子上都布满了一团团银色道纹，散发出强烈无比的空间法则波动。

    那影子一闪取过木匣，放在魔主身前。

    魔主眼睛微亮，仔细打量木匣中的元空草两眼，点头将其收起。

    “皇儿孝心可嘉，赏天青玲珑丹三枚，太初圣铠十副，龙象镇狱剑十口。”魔主脸上露出一丝笑容，对影子说道。

    影子身形一闪消失，下一刻便立刻出现，手中多了一个白玉托盘，上面有三块巴掌大小晶莹剔透的水晶，每个水晶中封印了一枚天青色的丹药，十件白色铠甲，十口金色长剑。

    淡淡的药香从那三枚天青色丹药中散发而出，韩立闻到这股药香，体内打开的三十六个玄窍立刻蠕动不已，似乎想要将那三枚丹药一口吞下。


凡人修仙传仙界篇 第八百三十六章 赏赐

    除了那三枚天青玲珑丹外，那十件白色铠甲看起来同样不凡。

    每一件铠甲看起来并不怎么出众，但若细细观察之下，可以发现此甲由无数指甲盖大小的鳞片编织而成，每片鳞片上都有道道符文流动，散发出令人炫目的白色霞光。

    而那些金色长剑剑身也绽放出阵阵夺目金光，光芒之中隐约有一条蛟龙，一头巨象的虚影翻滚不已，时而嘶吼，时而咆哮，时而盘绕，时而匍匐。

    “谢父皇恩赏！”石斩风面露喜色，接下了这些东西。

    两侧众人眼见此景，大都露出羡慕之色，石穿空也是双目放光，似乎对这些宝物也有些垂涎。

    倒是石破空和石竞妍显得颇为镇定，前者面色无惊无喜，后者则是脸露一丝淡笑，不知心里在想些什么。

    “石道友，那天青玲珑丹是何种丹药，好生玄妙啊，莫非是某种道丹？”韩立向石穿空传音询问道。

    “天青玲珑丹并非道丹，而是一种炼体圣丹。数万年前，父皇赴十患山脉深处，亲手斩杀了一头大罗境的天青魔牛，以其精血，再加上数百种珍贵材料，足足花了数百年时间，才炼制出了八十一枚天青玲珑丹，我们每一位皇子都被赐了一枚，加上这么多年的其他封赏，如今恐怕已经所剩无几了。服用一枚，只要有适当功法引导，其药力足以打通数个乃至十数个玄窍，使得体修实力大大增强。”石穿空长吐出一口气，说道。

    “原来如此。想必那铠甲和剑也绝非凡品吧。”韩立闻言，心中也是暗惊。

    “那太初圣铠和龙象镇狱剑，也是极厉害的法宝，一个寻常金仙级别的玄修，若是穿上穿上太初铠，手持龙象剑，便足以力敌一名太乙境修士，父皇这次对大哥的赏赐真是不轻。”石穿空继续说道，语气很不是滋味。

    韩立目光闪动，没有说话。

    有了这十套甲剑，大皇子石斩风在转瞬间便可培植出一支实力不菲的玄修队伍，如石穿空所言，其综合实力不亚于一名大罗境初期修士了。

    石斩风接了赏赐，很快退下。

    紧接着，三皇子石破空起身，迈步走出，先是冲魔主深施一礼，随后翻手取出了一本玉册，恭声说道：

    “父皇，儿臣这些年奉命监察边境各处动向，这是整理后的奏报，请过目。”

    话音刚落下，眼前灰影一闪，玉册便已出现在了魔主手中。

    魔主抬手翻阅了一遍，只是点了点头，道：“好，你辛苦了。”

    石破空再次行了一礼，并无丝毫被冷落的表现，面色平静的走回座位坐下。

    “三哥真是的，为何不像大哥那样，趁机给父皇送上一些东西，讨好一下。父皇今日心情明显不错，少不得赏赐些什么好东西。”石穿空恨铁不成钢般的叹道。

    韩立看了一眼重新入座的石破空，对方似乎察觉到了目光，也朝这里看了过来，只是微微一笑。

    “父皇，女儿没有两位兄长那么大的能耐，这些年只是经营百花会馆，别无建树。这是我和馆内的姐妹们，花了百年时间绣出的《万里江山图》，恭祝父皇早日得证道祖大道，一统各界。”石竞秀款款起身，挥手取出一卷长数十丈，宽十余丈的巨大图卷。

    图卷上是一副山水刺绣画，群山起伏，连绵到天际尽头，一轮巨大红日东升，映照万里山江。

    绣工精妙，气势磅礴，透过图卷铺天盖地的散发而出。

    “好，皇儿有心了，影子，将那座碧烟王鼎取出来，赏赐给竞秀。”魔主微微颔首，吩咐道。

    影子身影一晃消失，很快浮现而出，手中拿着一座碧绿三足炉鼎。

    此鼎有半人高，造型古朴，顶端开有九窍，不时从中冒出道道碧绿烟气，围绕着炉鼎盘旋飞舞，然后又渗入鼎内，看起来极为玄妙。

    “多谢父皇。”石竞秀面上露出一丝喜色，收起了碧烟王鼎，退了下去。

    然后，六皇子石明真站起，走了出来。

    如此这般，诸位皇子公主依次觐见魔主，汇报事务的同时，都奉上一些礼物，讨得魔主欢心。

    但凡献上礼物的，魔主都相应赐下了不轻的恩赏。

    很快，便轮到了石穿空。

  

  “父皇，儿臣这些年不在圣域，对于广源斋的生意照看不够，导致生意有些起伏，请父皇降罪。”石穿空越众走出，取出一本账簿呈上。

    “降什么罪，穿空你人不在圣域，广源斋的生意虽有起伏，总体却也没有下滑，如今你返回了圣域，整顿一下便是。”魔主拿过账簿，翻看一遍，便将其放下，勉励道。

    “多谢父皇宽宏，儿臣这次前往真仙界游历，偶然发现了真言门遗迹，并且在里面找到了这件宝物，想敬献给父皇。”石穿空手中银光闪过，取出了罗吒琵琶，双手献上。

    大殿内的众人都是见多识广之人，看到罗吒琵琶，立刻辨认了出来，嗡嗡议论不已。

    石斩风等人也都看了过去，脸上神情各异。

    “罗吒琵琶……可算是回来了。”魔主喃喃说道，抬手一招。

    罗吒琵琶顿时悬浮而起，飞回其手边。

    魔主的手指在琵琶上轻轻摩挲，眼中露出追忆的神色。

    而殿内众人见此，都没有说话。

    “好，穿空你这次拿回罗吒琵琶，功劳着实不小，我心甚慰，说吧，你想要什么赏赐？”魔主很快回神，对石穿空说道。

    “替父皇办事，儿臣不敢讨赏。”石穿空低头说道。

    “哈哈，我一向是有功必赏，你立下如此功劳，若无赏赐，岂不是让天下人都来指责为父。”魔主大笑的说道。

    看到魔主如此高兴，殿内众人都迎合般的笑了起来。

    石斩风面上虽然露出笑容，眼中却掠过一丝异色。

    不远处，五公主石竞秀美眸也是一闪，望向石穿空的眼神中多了几分凝重。

    “传我旨意，十三皇子寻回至宝，劳苦功高，封天商侯爵位，至于封地嘛，天虹域目前无主，便一并赐给你吧。”魔主沉吟了一下，说道。

    此言一出，在场众人陡然一静，惊讶的望向魔主。

    韩立眉梢也是一动。

    经过他这些年对于魔域各地的了解，天虹域乃是魔域内一处极为富饶之地，而且贯穿魔域的几条主要通道都经过天虹域，扼魔域之咽喉，地理位置也十分重要。

    如此重地，竟然交给石穿空去管理，难怪会引起周围人的诧异了。

    “多谢父皇隆恩，只是如此重赏，儿臣万万承受不起，请父皇收回成命。”石穿空面露出惊色，立刻跪下说道。

    “我的赏赐什么时候收回过，天虹域商贸发达，由你来管理正合适，你好好经营，莫要辜负我一番苦心。”魔主看着石穿空，淡淡说道。

    “儿臣……多谢父皇厚爱，儿臣定然不负所托。”石穿空看着魔主的眼神，张了张嘴后沉声答应。

    “退下吧。”魔主挥手让石穿空退下。

    “启禀父皇，儿臣还有一事要禀告。”石穿空急忙开口说道。

    “哦，你还有何事？但说无妨。”魔主有些意外的问道。

    “父皇，儿臣此次能从真言门遗迹中寻回这罗吒琵琶，全靠厉道友相助，而且这次返回夜阳城的路上，我们曾经数度遭人袭击，也多亏了厉道友全力相助，才化险为夷。厉道友的功劳，实比儿臣更大，还请父皇也赐予他一些恩赏。”石穿空飞快说道。

    “哦？”魔主目光一转，看向韩立。

    韩立站了起来，垂首而立。

    殿内众人目光尽数看向韩立，韩立面色平静，没有一丝波澜。

    “厉飞羽，你虽然不是我圣域中人，但你既然为我圣域立下如此功劳，自然不能不赏，说吧，你想要点什么？”魔主点点头，说道。

    “我和石道友乃是患难之友，做这些事情，原本不应该讨赏，只是眼下在下有个麻烦，自己实在无法解决，便厚颜向圣主讨下这个赏赐。”韩立不卑不亢的说道。

    “什么麻烦，且说来听听。”魔主平静的问道。

    “启禀圣皇，在下一位好友，不知何故神魂受到重创，偏偏她又是刑兽之体，目前全身精气正在不断溃散，寻常手段根本不管用，还请圣皇准许祭祀殿的大祭司大人，为我这位朋友查看一下。”韩立再次拱手行了一礼。

    “哦，原来只是想救一个人，这个容易

，斩风，你将大祭司叫过来，为他的好友医治。”魔主听到只是这么个原因，哑然失笑，然后对大皇子说道。

    “启禀父皇，大祭司早在十年前便开始闭关，能否请大祭司出关以后，再为厉道友的好友治病？”石斩风冲魔主一拱手，随后用一种充满歉意的表情看着韩立，说道。

    “既如此，等一等也可以。只是不知大祭司大人闭关一般都是多久？”韩立闻言，丝毫不觉意外的问道。

    “这个就不好说了……毕竟闭关之事可长可短，有时只有几年时间，有时却须上百年，不过厉道友放心，只要大祭司出关，我一定让其来为阁下好友救治。”石斩风如此说道。


凡人修仙传仙界篇 第八百三十七章 冠冕堂皇

    “大哥，如今祭祀殿既然归你管辖，大祭司大人到底何时出关，你难道会不知道？”石穿空哼了一声，说道。

    “十三弟，你这可就冤枉大哥了。祭祀殿现在虽然是我在管辖，但大祭司大人地位尊崇，他的行动并不受我控制，我也一向十分尊重他，对于他何时出关，我确实不知。你若不信，可以询问青羊祭司。”石斩风两手一分，无奈的说道。

    话音落下，一个身穿祭司长袍的老者站了起来，此人面容清瘦，头发胡子都呈现出湛青颜色，隐隐闪动着丝丝青光，不知是不是修炼了什么功法所致。

    “启禀十三殿下，大祭司大人确实正在闭关，否则今日也不会是在下来参加圣皇大人的出关庆典。大祭司大人行事根本不会和我们商量，他何时出关，我们确实不知。”青羊祭司先是朝魔主行了一礼，随后转身向石穿空说道。

    石穿空听了这话，眉头也皱了起来。

    他心中虽然仍有怀疑，但说到这个份上，他显然也不好再继续紧逼。

    “既然大祭司在闭关，就等其出关之后，再为厉道友的好友治疗便是，百余年的时间对我们来说，还不是白驹过隙。”魔主闻言，开口说道。

    “并非在下催促，我那朋友目前虽然被我以紫阳暖玉镇住伤势，只是我手中的紫阳暖玉所剩不多，最多只能再支撑二三十年时间，实在等不了百年。”韩立轻叹了口气，冲魔主拱手说道。

    石破空之前承诺为其寻找中品紫阳暖玉，这些年来也只为他找来了一小块。

    “紫阳暖玉！我手中正好有一些，而且都是中品，便赠予厉道友吧，也算是答谢道友为十三弟和我圣域的付出。这些紫阳暖玉应该足以让贵友再支撑个百余年。”石斩风闻言，笑着说道。

    说着，他取出一个储物戒指递了过来。

    韩立眉梢一动，和石穿空交换了一下眼神后，接过了储物戒指，神识没入其中，眼睛微微一亮。

    储物戒指中摆放了七八块中品紫阳暖玉，品相都极好。

    一旁的石破空眼见此幕，清雅眼眸中闪过一丝阴郁。

    “多谢大殿下馈赠，有了这些紫阳暖玉，确实可以支撑百年，只是百年后阁下还要劳烦大祭司了。”韩立收回神识，看着石斩风，说道。

    “厉道友放心便是。”石斩风笑着说道。

    韩立点了点头，没有再说话。

    魔主见此，古井不波的面上也露出一丝笑容，正要出言让几人退下。

    “父皇，请等一下。”石破空说着，迈步走出。

    “有什么事，但说无妨。”魔主看了石破空一眼，说道。

    “父皇，十三弟刚刚说他在返回夜阳城的路上被袭之事，他也和我说了一些，那些人实力强大，他们……”石破空说道。

    “此事我也已经听说了，正在派人调查了。”魔主忽的抬手打断了石破空的话，面上微冷的说道。

    石破空一怔，清幽的眼眸闪了一下。

    而石穿空面上露出不甘之色，正要再开口说些什么。

    “父皇神通广大，您派人调查的结果，自然比我们清楚的多。”石破空一把拉住石穿空，说道。

    “这件事你们无须再管，安心做好各自的事情便好。”魔主面色缓和了下来，说道。

    “儿臣遵命。”石破空答应了一声。

    “……是。”石穿空脸颊上牙根一鼓，不过还是低下了头，缓缓说道。

    韩立看着眼前的情景，心中诧异，却并未开口说什么，静静站在一旁。

    “好了，你们都退下去吧。”魔主神情冷淡的挥了挥手，说道。

    几人行了一礼，尽数退下。

    庆典继续进行，其他众人似是按着地位高低依次上报管辖的事务，同时奉上礼物。

    这场出关庆典一直持续到下午，所有事务才处理完毕。

    殿内众人纷纷起身告辞，很快整个大殿内只剩下魔主和那个影子二人。

    “影子，你觉得这个厉飞羽，和那人是不是有些相像？”魔主静静凝视眼前虚空，似乎在考虑什么事情，片刻之后忽的说道。

    影子静静

站在一旁，并未回话。

    魔主似乎也没有想要听影子的回答，又站立了片刻之后，轻笑一声，身形微晃了一下，整个人凭空消失不见。

    那个影子身形一晃，也随之消失。

    ……

    “恭喜十三弟！你刚刚返回夜阳城，立刻便大获圣宠，封了侯爵之位，父皇更是将天虹域赐予了你，大哥真替你高兴。”大殿之外，石斩风拦下石穿空等人，笑道。

    其他人看到石斩风等人谈话，立刻识趣了纷纷告辞离开，跑的飞快，似乎生怕听到什么不该听的。

    但是石竞秀和石明真却没有离开，反而凑了上来。

    “大哥过奖了，若论父皇宠信，小弟如何能跟你相比，父皇赐予你的那些丹药，铠甲，兵器，无一不是绝品，才真的让我羡慕。”石穿空笑着说道。

    “若是父皇同意，我倒希望拿自己的赏赐和十三弟的交换一下。”石斩风哈哈一笑的说道。

    石穿空心中哼了一声，却没有再说什么。

    “厉道友，你的修为深湛，我是极为佩服的，日后若是有暇，不妨到我府上一叙。”石斩风目光一转，看向一旁的韩立，点头笑道。

    韩立不置可否的拱了拱手。

    石斩风又笑了一声，拂袖卷住身旁八皇子和十皇子的身体，身形倏然不见，下一刻出现在极远处，然后又是一闪，彻底消失在了众人视野。

    韩立眼见此景，瞳孔微缩。

    石斩风施展的应该是类似缩尺成寸的神通，但其身形变换毫无征兆，直到此刻他才察觉到一丝空间波动。

    此人对于空间之力的操控之精深奥妙，比起石穿空不知高明了许多。

    “大哥的‘镜空明’又精深了许多。”石破空含笑说道。

    而石穿空也眉头微皱，眼眸中闪过出一丝凝重。

    “十三弟，你受困煞衰多年，想不到你到真仙界走了一遭，便突破了瓶颈，我这个做姐姐的真是为你感到高兴，可惜我事务繁忙，抽身不得，否则也想去真仙界看看。”一旁的石竞妍此刻走了过来，嘻嘻一笑的说道。

    “五姐过奖了。”石穿空略一拱手，神情有些冷淡。

    石竞妍又是浅浅一笑，也没有在意，美眸一转看向韩立，莲步轻移的走了过来。

    韩立心中一凛，暗暗戒备。

    一股奇异香风扑面而来，如兰似麝，让人忍不住沉醉其中。

    石竞妍一直走到他身前三尺，却还没有停步，一双勾魂摄魄的双眸更是幽幽上上下下打量，隐隐散发出一股奇异吸引之力，似乎要将韩立的魂魄吸了进去。

    “不知五公主有何见教？”韩立眉头微皱，退后一步。

    “见教可不敢当。不过能击杀花镜和照骨真人之人，自然与众不同，我当然要好好看看。”石竞妍停下脚步，嫣然一笑。

    韩立眼眸微闪，面上却不动声色。

    石竞妍含笑望来，身上香气忽的一浓，从四面八方蜂拥而来。

    韩立早已发现此女身上香气有异，屏住了口鼻和全身仙窍，此刻更是瞳孔一缩，时间法则之力瞬间密布全身。

    但这股香气如云如雾，层层叠叠，无孔不入，他的时间法则几乎形同虚设，瞬间便被渗透而过。

    韩立全身各处立刻充斥着一片芳香，身体如躺在百花丛中一般。

    这股香气不仅充塞着他的身体，更朝着他的神魂渗透而去。

    而韩立脑海神魂顿时一酥，再看眼前的衣袂飘动，仪态万千的石竞妍，心中戒备之意忽的全部消失，产生出一种亲近之感觉，似乎此女乃是自己的梦中之人，为其粉身碎骨也在所不惜。

    但紧接着，韩立脑海庞大神识之力忽的一跳，自动运转。

    一柄巨大无比的神念之剑浮现而出，散发出一股股凌厉无比气息，如同阵阵狂风怒浪，轻易便将脑海中的香气撕裂吹散。

    与此同时，他袖中隐隐闪过丝丝绿光，充斥着他全身的香气立刻滚滚朝那里涌去，转眼间消失无踪。

    石竞妍美眸一闪，隐隐浮现出几分诧异之色。

    “咳，五妹，此处乃是圣

皇宫，还须注意一下言行。”石破空咳嗽了一声，沉声说道。

    “三哥说哪里话，小妹只是和厉道友打个招呼，对吧？”石竞妍巧笑嫣兮，散发出的香气忽的尽数消失，转向韩立说道。

    “五公主的‘招呼’，可不是一般人消受得起的。”韩立苦笑了一声，说道。

    “厉道友自然不是一般人，日后若有闲暇，也请随时到我宫中小坐，给我讲讲仙域的事情，对于仙域，我可是颇为向往的。”石竞妍深深看了韩立一眼，转身飘然而去。

    “三弟，十三弟，我也告辞了。”那圆脸男子朝石破空二人拱了拱手，又扫了冷冷韩立一眼，转身离开。

    “厉道友，五妹的‘天香梦归’威力霸道，你没事吧？”石破空看向韩立，问道。

    “我没事，三殿下放心吧。”韩立笑着说道。

    “那就好，我们也回去吧。”石破空挥手叫过了先前那辆兽车，载着四人飞快离开，朝着落衡公府行去。


凡人修仙传仙界篇 第八百三十八章 肉身入境

    一路无话，韩立随着石破空等人很快回到了落衡公府。

    几人分别下了兽辇，血滴侯告退，韩立则在石穿空的示意下，跟着石破空一路来到了一间议事厅之中。

    “三哥，父皇今日种种举动，我实在是无法理解。为何就不让我说出路上遇袭的真相！让在场之人都看看，那些人的狼子野心！”还未及坐下，石穿空就有些不甘的说道。

    “事关大哥和五妹，父皇应该是不想将此事张扬人前，所以才将此事压下，同时重赏于你，也算是作为补偿。只是他老人家将天虹域赏赐给你，倒是有些出乎我的预料。”石破空在主座上坐下，缓缓说道。

    “这倒也是！有了天虹域，我们势力大涨，只要给我足够的时间经营，压倒大哥他们也并非没有可能。”石穿空笑着说道，走到一侧坐下，也招呼韩立在身旁坐了下来。

    此时，有府中仆从上前，分别为几人上了灵茶。

    “你先不要高兴，父皇将天虹域给你了，大哥他们哪个不眼红？当心他们日后针对于你，对你不利。”石破空拿起茶盏茗了一口，出言提醒道。

    “三哥你放心，我如今也是一名太乙境修士，不再是以前那个任人揉捏的小角色了。他们敢来找我麻烦，我会让他们知道厉害。而且，不是还有三哥你吗？”石穿空以手握拳，冷声说道。

    “正所谓，明枪易躲，暗箭难防呐。对了，厉道友，关于今日大祭司一事，你先不要着急。大哥那些紫阳暖玉你就先用着，我这段时间，也会加派人手去替你收集一些。”石破空摇了摇头，随后话锋一转，冲韩立说道。

    “多谢三殿下。”韩立闻言，称谢道。

    从进入议事厅开始，他便没有说话，身旁的灵茶也并未去动。

    “大哥今日之举其实也没什么意外的！不过即便他想要拖延，父皇的话谅他也不敢不听。只是看现在的情况，你还要在夜阳城再多待一段时间了，啼魂道友的事情，我和三哥会再想想别的办法。”石穿空也看向韩立，有些歉意的说道。

    “那就麻烦两位了。关于今日之事，你们兄弟俩应该还有事要商议，我还有些事情，就先告辞了。”韩立点了点头，起身冲二人略一抱拳说道。

    “厉道友，你先别急着走呀，我这天虹域还有不少事情要仰仗你呢！”石穿空闻言，也起身，叫道。

    “对于圣域各地之事，我了解本就不多，有三殿下为你出谋划策足矣，若有什么用得着厉某之处，厉某自不会推脱。”韩立忙摆了摆手，说道。

    “你就别拉着厉道友了，有了大哥给的那些紫阳暖玉，他自是要赶着回去照料一下啼魂道友了。”石破空笑着说道。

    “也好。你先去安顿一下啼魂道友，等我这里安排妥当后，再去寻你。”石穿空闻言，点点头道。

    韩立冲二人点点头后，便离开了大厅。

    他回到长亭苑后，打开了所有禁制，先是去花枝空间看了一次啼魂，随后便回到密室内盘膝坐了下来。

    本以为十拿九稳的事情，想不到又生出这些波折，不过好在拿到了一些紫阳暖玉，也不是全无收获。

    至少在余下百年时间内，啼魂料来不会有事。

    他静坐了片刻，这才闭目开始了修炼。

    十余年之后的一天夜里。

    密室之内金光翻滚，映照满屋。

    韩立双目紧闭，满脸痛苦之色，盘坐于金光之中，双手在身前飞快掐动，身子却不住震颤。

    在其身后，真言宝轮高悬，滴溜溜旋转不已，上面释放着道道金色光线，在其左侧则有光阴净瓶浮空，上面荡漾着阵阵光阴涟漪，而在右侧则凝聚着一只流沙组成的沙漏，里面隐约可见金色的沙粒纷纷扬扬，如一道微型沙暴。

    在其左侧胸前，则有一只燃烧着金色火焰的火把悬浮，焰火明亮，悠然摇摆，正是断时流火，在其右侧则还有一棵枝繁叶茂的金色小树，正在金色光线的凝聚下逐渐形成。

    就在这时，韩立忽然双目一睁，双手在身前一合，低声喝到：“凝！”

    这一声令下，真言宝轮、光阴净瓶、断时流火和幻辰沙漏上，凝聚出的时间道纹立即纷纷亮起，一股股强大无比的时间法则波动随之从中荡漾开来。<

br>
    正当中的金色小树上，光芒顿时变得凝实起来，数息之后，便彻底凝聚而成。

    满屋之内，所有时间法则之力顿时狂涌而起，朝着金色小树上凝聚而去，一团团时间道纹随即在其表面凝聚而出。

    韩立脸色痛苦之色随即一松，长长呼出一口气后，眼底露出一抹笑意。

    苦修十数年，这东乙神木终于凝炼而成。

    至此，他的大五行幻世诀，也终于修炼到了第三层。

    他心神紧锁，用心感受着时间法则之力在自己身旁流淌而过，整个人仿佛进入了一种空灵状态，此刻不用他去细数，便能察觉到真言宝轮上正有七百二十团时间道纹闪动，而光阴净瓶上也有三百六十团道纹绽放着光芒。

    断时火把和幻辰沙漏上道纹少了一些，各自也有一百八十团之多，而刚凝炼出来的东乙神木之上，耀眼金光闪烁不定，一团接着一团时间道纹凝聚而出。

    就在此时，四十五根时间晶丝，也忽然光芒一闪地从真言宝轮等物之上脱离而出，笼罩在四周的时间法则之力中，如同一条条飞絮一般环绕在韩立身边，飞旋不已。

    灿烂金光之中，出现了古怪的一幕。

    只见一根根时间晶丝首尾相衔，连接成了一个金色圆圈，环绕着韩立转动不停，不断吸收着四周的时间法则之力，一点一点地朝着中央收缩而来。

    与此同时，包括真言宝轮和光阴净瓶在内的五种时间法则具象之物上，释放出的五股时间法则之力同时汇聚而来，涌入了那金色圆圈之中。

    金色圆圈上光芒骤然一凝，化作了一只巨大的金色圆环。

    只见一团团时间道纹，从真言宝轮等物之上接连飞旋而出，落在了金色圆环之上。

    金色圆环剧烈震颤不断，连续发出尖锐的颤鸣之声，随即激荡起阵阵强大的时间法则波动，直将韩立布置在屋内的层层禁制都冲击得摇摇欲坠。

    就在此时，韩立忽然眉头一皱，心有所感的喃喃自语道：

    “又要……来了吗？”

    其话音刚落，胸前衣衫忽然一鼓，一团青光立即飞射而出，青光一敛，化为一只表面布满花纹的墨绿色小瓶，正是掌天瓶。

    只见瓶身之上光芒大放，好似一团绿色骄阳般，绽放出耀眼绿光，一股强大吸力随即自瓶内散发而出。

    “嗖”的一声响。

    金色光环立即高飞而去，在半空中飞速缩小，最后变得和掌天瓶的瓶口一般大小，竟是直接嵌了上去。

    两者刚一相接，一股磅礴的时间法则之力随即荡漾开来。

    墨绿色小瓶随即飞快涨大，瓶内浮现出无数绿色符文，化为了一团绿云，翻滚不已。

    一股强烈法则波动从绿云当中散发而出，搅得附近虚空震动不已，泛起道道肉眼可见的诡异波纹。

    紧接着，就见瓶口处金色圆环光芒一闪，瓶内的绿云随即骤然一亮，化为一道粗大绿色光柱喷射而出，没入前方虚空之中。

    轰隆隆！

    只见虚空破裂而开，无数晶光从中涌出，凝聚成了那面熟悉的晶壁。

    “嘿嘿，看来比我预想的快了一步……”就在这时，韩立脑海中蓦地响起一个声音。

    他神色微变，立即朝瓶身之上打量过去，但见其上果然又浮现出了那两颗豆粒大小的黑色眼珠，正朝着他这边望了过来。

    韩立想要以神念联系与之沟通，却好似被一堵看不见的围墙阻隔着，始终无法激起半点神念心声，自然也无法传递向那可能是小瓶瓶灵的家伙。

    不等他再有任何其他动作，晶壁上已然光芒大作，“轰隆”声响之中，那个巨大的漩涡已经浮现而出，飞快旋转之下，一股庞大的吸力从中传来，很快将他吞没了进去。

    等到他再次恢复神智的时候，眼前已经是一片荒原景象。

    视野远处，一条浩浩汤汤的大河正从天际尽头流淌而来，蜿蜒曲折地延伸到看不见尽头的另一个天边，河水之中无数水滴光球顺水流淌，密密麻麻，无穷无尽。

    其看似流动急速，又好似十分缓慢，恍惚之间又仿佛停止不动，古怪至极。

    韩立

已经不是第一次看到这些有大有小的光团了，但心中却仍是觉得惊奇不已，他心念一动，正欲飞向河流那边时，就像是突然察觉到了什么，神色骤然一变。

    “怎么可能？”韩立惊叫一声，连忙低头朝身上看去。

    此时的他根本不是神魂状态，而赫然是实体状态。

    韩立晃了晃头颅，随后抬手用力摸摸了自己的脸颊，发现眼前的这一切的确不是幻觉。

    也就是说，他的肉身如同神魂一样，被吸入了那道漩涡之中！


凡人修仙传仙界篇 第八百三十九章 原来是这样

    “怎么会这样？”韩立心中一阵纷乱，却不知道该去问谁。

    他左顾右盼良久，心境才逐渐恢复过来，神色一敛，朝着那条河流徐徐飞了过去。

    此处虽然自己来过数次，但如今日这般的情形，还是第一次出现，感觉倒也有些特别。

    思量间，韩立来到了河流之上，整个人悬空漂浮，目光朝着河流当中望去。

    只见一个个古怪光球皆是从他身下漂流而过，因为有了之前的经验，他没有将目光集中在某一个光球之上，而是匆匆瞥过其上浮现的虚影景象。

    就在这时，一个体型颇为硕大的光球从韩立身下流淌而过，速度比其他光球明显慢上许多。

    韩立一眼瞥见其上的画面，就心头一紧，忍不住将目光落了上去。

    然而目光刚一落定，他就反应了过来，心中顿时暗叫一声不妙。

    但为时已晚了，那个水滴光球之上，光芒陡然一亮，从中释放出一股巨大的吞噬之力。

    只听“嗖”的一声轻响！

    韩立整个人便被一股大力笼罩，猛地朝那水滴光球之中扯了过去。

    他只觉得眼前一黑，再次失去了意识。

    ……

    不知过了多久，韩立双目霍然睁开，却发现自己正躺在一块高高凸起于海平面的黑色礁石上，四周水浪之声“哗哗”作响，不断有海水拍打在礁石上，溅起大片水花。

    韩立双手一撑礁石，从地上坐了起来，目光一扫周围，发现四周竟是一片茫茫海域，海水幽深，看起来黑沉沉的。

    他的双耳内微微有眩鸣之声响起，口鼻呼吸皆是有些粗重，整个人都感觉到有些难以言喻的不适之感。

    四周围的天地之中并无异样，天地之间的灵气流淌和魔气氤氲皆是如常，但他就是觉得有些地方不太一样，并且这种不适之感，会伴随着他的每一次呼吸，一点一点加重。

    只是每一次的加重，就仿佛一片一片雪花的叠加，并不明显。

    若是往常，这种毫厘之间的变化，韩立可能也会察觉，但并不会在意，可如今这次情况实在有些特殊，他便不得不警醒万分。

    他收敛心神，来到礁石边缘，探出身子朝水面望去，就见幽深水面之上，映照出来的，赫然正是他自己的脸颊。

    这一次，果然不再是神魂投射，而是真正的肉身穿梭了！

    韩立口中长吐出一口气，心中不知是悲是喜，恍恍惚惚间，重新坐回了地面。

    他习惯性地抬头看了一眼上方，却发现以往神魂穿梭时可以看到的真言宝轮虚影不复存在了，取而代之的是一个模糊的金色圆环，上面密密麻麻布满了时间道纹。

    韩立略一计数之后，发现竟然有一千六百二十团之多，好似正是真言宝轮，光阴净瓶和东乙神木等五种时间法则具象上所有道纹的总和。

    看来这穿梭时间的长短，仍是要看时间之力的消耗速度了，想到这里，韩立心中微微一动，抬起手掌抵住眉心，轻轻揉搓了一阵。

    就在这时，他的目光突然瞥见礁石后方不远处，赫然有半截巨大的黑色残尸浮在水面之下，表面已经有些腐烂，散发着阵阵难闻气味。

    韩立眉头一皱，飞身而起，悬空来到近前，仔细打量一阵之后，才发现那竟是一头乌鲸的迸裂尸块，并且看起来还有几分眼熟。

    与此同时，他也忽然想起了之前，在水滴光球中看到的景象，准确地来说，是忽然想起了之前在水滴光球当中看到的那个人影。

    韩立缓缓松开了揉捏眉心的手掌，脑海之中不仅浮现出一个巨大的疑问，难道那个时候的状况，就是这次的古怪穿梭造成的？

    一念及此，他的心中不由得掀起一阵狂风巨浪，越是仔细思量之下，他就越发觉得自己的猜测很有可能是真的，于是立即重新站立了起来。

    在查看了一下自身状况，发现并无大碍之后，韩立心念一动，双目一阖之下，神识之力骤然释放开来，笼罩向了四面八方。

    片刻之后，韩立双眼缓缓睁开，嘴角勾起一抹笑意，缓缓说道：

    “猜的对不对，一见便知。”

    说罢，他抬手带

上了一张轮回殿面具，而后身形骤然飞射而起，朝着一个方向疾射而去。

    ……

    在遥隔数万里之外的一片黑色海域之上，一道墨绿身影正浮坐在水面之上，身形如一叶浮萍，随着水面起伏不定。

    只见那人影生得消瘦，身上一件墨绿道袍却是十分宽大，贴在水面之上就好似一张铺展开来的莲叶，而其面容清癯，颌下长须飘摇，当得起仙风道骨四字。

    其却不是他人，竟正是那照骨真人！

    此刻，在其头顶之上，正悬浮有一枚拳头大小的紫色圆珠，上面散发出阵阵紫色烟雾和朦胧光芒，将他的头颅笼罩其中。

    紫色圆珠乃是一件能够裨益神魂的仙器，不过却只有九品。

    若是往日里，照骨真人根本不会使用这件仙器，只是这一次却不得不用了。

    先前他追杀那两名杀害自己徒儿的凶手时，一时不察，竟然就被那名太乙修士以古怪神通重伤，导致他神魂受损十分严重，以至于服用了数枚养魂丹都无甚效用。

    无奈之下，他才动用了这件本不是用来治疗神魂损伤的仙器。

    “能以神魂手段重伤老夫，谅你小子也好受不到哪里去，等下一次，下一次再见到老夫时，定让你知道什么叫形销骨立，什么叫挫骨扬灰……”照骨真人目光阴沉，咬牙切齿的说道。

    其话音刚落，就看到极远处一道遁光疾射而来，骤然急停在了百丈之外。

    遁光落处，一道人影浮现而出，还是熟悉的模样，还是熟悉的气息，感觉却大不一样。

    照骨真人悚然一惊，慌忙站起身来，高声叫道：“怎么是你？”

    “果然如此，哈哈……”韩立心中一喜，畅快笑道。

    先前他怀疑不知是何缘故，他这次肉身穿梭来到了当年与照骨真人交战的墨海域，此刻见到照骨真人，所有猜测就都得到了验证。

    由此可见，当年在自己杀死照骨真人之前，重伤了照骨真人，几乎将其神魂完全摧毁之人，应当不是别人，而就是当下穿梭回来的自己了！

    照骨真人看着眼前自顾沉吟发笑的韩立，眼中疑惑之色越发浓重，总觉得对方的身上似乎透着些古怪。

    这种古怪让其心中有种十分不踏实之感，但要说哪里古怪，却又一时半会说不上来。

    “小子，你竟敢这般托大，撇下石穿空，自己一人前来追杀老夫？”照骨真人稳了稳心神，低声喝道。

    “你的神魂损伤还尚未修复完好吧？”韩立不置可否，笑着说道。

    “那又如何？老夫就不相信那样的神魂秘术，在这么短时间内，你小子还能够再发动一次？”照骨真人嘴上说的硬气，心里却在打鼓。

    “神魂秘术最耗神识之力，短时间内的确不可能恢复。但照骨前辈怎知，晚辈就没有其他的手段了？”韩立笑意玩味，看向照骨真人说道。

    照骨真人不知为何，看着其这样的神情，心里竟然冒起丝丝寒意。

    但很快他就自嘲起来，自己一个堂堂大罗修士，居然会让一个太乙修士吓住？

    “故弄玄虚。”

    照骨真人冷哼一声，手掌一挥之下，一层朦胧白光扩张开来，瞬间化作一层枯骨灵域，将四周天地笼罩了进去。

    一层薄薄烟雾荡漾开来，八座巨大的白骨京观重新浮现而出，环绕在了四周。

    照骨真人口中长吐一口浊气，识海之中仍是忍不住传来阵阵尖锐刺痛之感，神识的运转调动都是有些迟滞，以至于体内魔气的运转也变得有些缓慢起来。

    韩立见状，只是眉头微微一皱，却并无多少紧张神色。

    只见其手掌一翻，掌心之中就忽然多出一盏形状古怪的琉璃灯盏。

    “这……噬魂灯，怎么会在你的手上？”照骨真人目光落在灯盏之上，神色忽然一变，惊讶叫道。

    “原来前辈也认识此宝，但不知前辈可有应对之法？”韩立眉头一挑，说道。

    一语言毕，韩立手掌一挥，琉璃灯盏便滴溜溜一转，飞旋向了照骨真人。

    后者见状，没有丝毫犹豫，直接手腕一转，捻出一张紫金两色的符箓，朝着自己眉心

处猛地一戳。

    只见紫金符箓上光芒一闪，瞬间就燃烧殆尽，化作一缕烟雾，消散而开。

    照骨真人的眉心正中，则有紫金纹路相互纠缠，凝出来一道复杂的符纹图案。

    韩立见状，眉头微微一蹙，手上动作却没有丝毫停滞，快速掐动着法诀。

    噬魂灯飞近照骨真人身外百丈，灯芯处忽然光芒一闪，竟然亮起了紫青两色光芒，如同两条妖异火蟒相互扭曲交缠在了一起。

    灯盏之中，紫青灯火并不明亮，反倒看起来颇为幽暗，照骨真人目光不由自主落在其上，眼神随即变得有些迷濛起来。

    恍惚之间，他好似看到灯盏之中，有两个身材曼妙，面容妖艳绝伦的少女，正相互依偎，跳动着勾人心魄的舞姿。

    片刻之间，照骨真人的目光就变得有些发直了。


凡人修仙传仙界篇 第八百四十章 二斗照骨

    此时，在照骨真人识海之中，一座巨大的油灯虚影忽明忽暗的浮现而出，灯盏下方的四只异兽，双目之中幽绿光芒一闪，竟是全都张开了嘴巴，朝着四方作出吮吸之状。

    照骨真人神魂本就受损不轻，立即感到识海中一阵剧烈翻腾，耗费多日才稍稍安稳下来的神魂，再次变得震荡不安起来。

    韩立见此，单臂一招，一柄青竹蜂云剑光芒一闪，随即浮现而出。

    他心念一动，趁着照骨真人神魂被摄之时，身形爆射而出，瞬间闪至。

    只见他手中青色长剑之上，金色电光骤然大作，直接贯通天际，形成了一道巨大的金色闪电，如同一道电光爆闪的雷电长鞭，朝着照骨真人劈斩而下。

    “滋啦啦……”

    电光过处，虚空焦灼，眼见剑锋电光就要将照骨真人吞没进去时，异变陡生！

    照骨真人眉心处的符纹金光大作，在其识海之中，一股强烈神魂震荡冲击开来，顿时化作一股排山倒海般的狂暴巨浪倾轧而下，卷向了那盏巨大的油灯虚影。

    然而巨浪所过之处，油灯虚影被裹挟其中，竟是纹丝不动，丝毫没有要溃散开来的迹象。

    但紧接着，那层巨浪就好像是突然被极寒侵袭，瞬间冻结成了冰霜，将那油灯虚影也封在了其中。

    这一起看似漫长，实则只在符纹金光亮起的瞬间，就已经完成。

    韩立剑到近前，突然心中猛地一跳，立即发现事有不虞，硬生生逆转了体内真轮，身形在照骨真人身前一折，朝着高空之中直掠而去。

    这时，只见照骨真人胸膛口处衣襟微敞，一截白森森的骨剑尖峰从其胸膛处探了出来，剑尖之上正凝聚着一团白色水滴一样的东西。

    韩立悬于高空，目光落在那滴乳白色水滴上，神色不禁微微一变。

    那一滴凝聚了照骨真人法则之力的精纯水滴，一旦倾力飞射而出，在如此近距离之下，韩立自问绝无可能挡下，一旦被击中，即使侥幸不死，只怕也会遭受重创。

    如今虽是穿梭之身，可这肉身却毕竟是他自己的，一旦损伤甚至身死，谁也不知道会是怎样个结果。

    韩立抬头瞥了一眼头顶上方的金环，发现时间道纹已经熄灭了一百余道，这速度比之当初神魂穿梭之时，竟是慢了几分。

    不过此刻他也无暇思量这个，很快就将目光重新移向了照骨真人。

    只见此时的照骨真人，似乎已经从噬魂灯的控制中转醒了过来，双手一掐法诀，周围一座白骨京观便自行飞散开来，将那琉璃灯盏包裹了起来。

    韩立随即就感到此宝与自己之间的感应，被隔绝了起来。

    “好小子，这噬魂灯到了你手上，只怕威力犹胜那紫青双姝。不过既然被老夫封了，看你还有什么拿得出手的东西来。”照骨真人脸色阴郁，咬牙说道。

    其话音刚落，眼中突然闪过一丝阴狠之色。

    韩立眉头一皱，体内真轮立即逆转，身形从原地一闪而逝。

    下一瞬，另一座白骨京观就悄无声息地从其头顶砸落而下，上面燃烧着熊熊绿焰猛扑而出，化作一头幽绿火龙紧追而来。

    韩立身形方才横移开来，正前方就有另一座白骨京观挡住了去路，上面幽绿火焰同样猛扑而出。

    一时间，整个枯骨灵域之中，七座白骨京观交替闪现，越追越紧，将韩立周围的空间也越压越小。

    而与此同时，韩立自身也感觉到，最初察觉到的那种不适之感，随着时间的推移变得越来越明显，就好像层层雪片不断积压，终于到了快要压塌房屋的地步。

    果然，穿越来到一个不属于他的时空，整个天地都会产生排斥。

    “不能再拖延了……”

    韩立面色一沉，双手一掐法诀，十八柄青竹蜂云剑同时飞射而出，在其周围环绕着不断飞旋，上面传来阵阵电流激荡的“滋啦”之声。

    他心中微微一动，隐约发现自从洗煞归来以后，同样在金色雷池中完成洗炼的七十二柄青竹蜂云剑，似乎发生了某种隐秘变化。

    不仅彼此之间的联系变得更加紧密，似乎连剑身灵性也得到了长足提升。

    韩立心念

一动，十八柄青竹蜂云剑上立即符纹大亮，一层青色的万古剑气和一片金色雷电同时爆发开来，相互协同，彼此加持着横扫向四面八方。

    只见一道巨大的金色光球，以韩立为中心朝着四方猛然涨大开来，瞬间就将那一片片挡住韩立去路的幽绿火焰烧得节节败退，飞快地缩回了白骨京观之中。

    “嗤”然而就在此时，一道轻微声音响起。

    韩立闻声，心头立即猛地一跳，立即扭身回头一看。

    只见照骨真人胸膛前的那柄古怪骨剑，已经化作了一道模糊残影，从一座白骨京观缝隙中疾射而至，以一个十分刁钻的角度，朝着他的后腰位置刺来。

    骨剑尖端那滴乳白色的小水滴，没有半点晃动痕迹，也随着骨剑朝其瞬间抵近。

    此等情况下，韩立即使逆转真轮，也已然来不及躲避了。

    匆忙之间，韩立手腕一抬，一只翠绿葫芦浮现而出，葫口处光芒骤然一闪。

    只见葫芦之内一阵异响，一道墨绿光线急速射出，瞬间与那乳白色水滴撞击在了一起。

    “轰隆”一声巨响！

    那道蕴含有毁灭法则气息的墨绿光线瞬间迸散开来，那凝于白色骨剑尖端的乳白色水滴只是猛的一顿，随即便继续朝着韩立胸膛袭来。

    但也就是这短暂的一下停顿，给他争取到了宝贵的时间。

    只见其背后金光大盛，真言宝轮从中浮现而出，绽放出大片刺目金光。

    所有金色光线所及之处，时间流速骤然放缓，那滴乳白色水滴也不例外，像是陷入泥淖一般，速度大减。

    趁此机会，韩立手中青竹蜂云剑一转，剑身之上符纹光芒大作，当中蕴含的狂暴雷电汹涌而出，倾尽全身之力重重斩击在了那乳白色水滴之上。

    “轰隆隆”

    一阵天地震荡的巨大声响传来，大片虚空被漫天的金色电丝笼罩了进去。

    那滴乳白色的水滴轰然炸裂开来，化作一片迷濛雾气散落开来，而那柄白骨飞剑则是浑身巨颤着，向后倒飞开去。

    韩立见状，真言宝轮收回体内，身形一闪之下追了上来，再次一擎玄天葫芦，朝着那白骨飞剑一摄。

    葫芦口处立即有一道绿色漩涡亮起，从中传出一阵强大的撕扯之力，将那白骨飞剑一扯，直接拉入了葫芦之中。

    远处的照骨真人眼见于此，双目一凝，双手法诀掐动，猛地一挥。

    整个枯骨灵域之内猛然一震，那八座白骨京观之上，白色头骨眼窝之内的幽绿火焰从底层往上一层接着一层熄灭，直至顶部仅剩的八个巨大头骨上还亮着绿火。

    直至此刻，枯骨灵域之内的光线变得愈发黯淡了起来，韩立心中微微一动，似乎也察觉到了周围环境正悄然发生着改变。

    “能将老夫逼迫至此，小子你区区一介太乙初期玉仙，着实令我刮目相看。可惜境界的差距不是靠着强大的神魂秘术，就能拉近的。”照骨真人虚空蹈足，一步一步朝着韩立这边走了过来，口中缓缓说道。

    “前辈此言差矣，晚辈的神魂秘术尚未使尽，前辈怎知这差距无法拉近？”韩立小心戒备，面上却是神色自然，笑着说道。

    照骨真人闻言，脚步竟是不由凝滞了一下，显然是对韩立的神魂攻击有些忌惮。

    “你那噬魂灯已经被我封住，之前那损耗巨大的晶光小剑已经使过一次，这么短的时间内，你绝无可能再用，所以你大可不必诓我。”照骨真人缓缓说道。

    “有没有诓你，前辈大可一试。”韩立一手持剑，一手握住玄天葫芦，笑道。

    “那便一试。”照骨真人冷笑一声，喝道。

    一语说罢，他身上雪白光芒一亮，身形顿时暴涨起来。

    只见其体表之外，衣衫寸寸破裂，一根根狰狞白骨从其体表突刺而出，延伸到了体外，整个人再无半点仙人风姿，竟是直接化作了一只白骨巨魔。

    与此同时，其身上气息更是暴涨数倍，达到了令人惊惧的地步。

    整个枯骨灵域似乎也受到了其变化的影响，光线变得无比黯淡，从中传出的压迫之感也随之暴增数倍。

    韩立见状，神色也不禁微

微一变。

    化身百丈巨魔的照骨真人，双目已经变作血红之色，眉心处的那道金色符纹却还犹在。

    其口中发出一声狂吼，大步一跨，朝着韩立这边而来。

    其所过之处，虚空之中阵阵狂暴波动滚滚袭来，竟是冲击得虚空都为之震荡不已，空间似乎都被挤压着向后堆叠而去。

    韩立真言宝轮上释放出来的金色光线，也不禁随着空间的挤压向后退去，竟是无法影响到照骨真人的行动。

    但见白骨巨魔一步跨至，抬起一只巨大手掌，朝着韩立当头拍了下来。

    其五指皆是化作白骨，恍若五道雪白骨镰，直接撕破虚空，笼罩向了韩立，似是想要将韩立直接劈成数截。


凡人修仙传仙界篇 第八百四十一章 救主

    韩立目光一变，双手猛然一挥，五柄青竹蜂云剑爆射而出，在虚空之中骤然大放金芒，化作五道巨大无比的金色雷剑，迎向了雪白骨镰。

    他自己却是脚踏虚空，身形朝着后方暴退开来。

    “铮，铮，铮”

    五道尖锐剑鸣响起，五柄青竹蜂云剑在挡下白骨巨魔一击后，被打得电光四散，金光巨颤地朝着下方海域坠落而去。

    韩立无暇顾及飞剑，身形才刚飞掠开数百丈距离，身后就都陡然有呼啸风声响起。

    那八座白骨京观顶端的巨大头骨，此刻竟是纷纷张开大口，从中喷出一道亮着晶莹白光的粗壮骨链，如同八道白色骨矛一样，笔直射向了他。

    韩立心念一动，正想逆转真轮躲避开来，却突然发现自己双臂猛然一僵，竟像是被冻结住了一般，无法收回身前掐诀。

    等他去看之时，才发现自己的手臂之上，不知何时竟然生出了一层白色骨甲，将自己的肘关节处包裹了起来，并且那层白色骨甲，就好似冰霜一样，从关节处分别向着手掌和肩头的方向蔓延。

    其所过之处，皆是无声无息间生出了一层白色骨甲。

    “什么时候……难道是那滴白色液体？”韩立心中一阵惊疑，也瞬间明白了过来。

    他眉头紧皱，双足重重一踏虚空，身形爆射向了上方，身上同时金光暴涨，无数金色雷电从体内狂涌而出，将他整个人都笼罩了进去，重重劈打在这层白色骨甲之上。

    然而，金光散去之后，韩立身上骨甲非但没有被击溃，反而覆盖面积变得更大了几分。

    不等他再做尝试，那八根雪白骨链已经追了上来，顺着他的双腿和手臂缠绕而上，将他捆缚在了半空。

    白骨缠身，韩立马上感到一股强大无比的力量倾轧而至，将他浑身骨骼勒得“咯咯”作响，若非他本就拥有玄仙体魄，加之成就了玉仙之体，此刻只怕就已经粉身碎骨了。

    与此同时，白骨京观顶端那八个头骨眼眶之中，皆是喷涌出两道绿色火焰，全都顺着骨链滚滚而来，瞬间就将韩立整个包裹了进去。

    幽绿火焰没有半点热量，落在身上只是微凉，却也并无鬼火般的阴森寒意，但韩立却在其沾体的瞬间，神色大变，忍不住露出惊惧之色。

    因为他发觉这绿焰虽然不会灼伤肉体，也不会伤及神魂，却能直接煅烧骨骼。

    前后只不过数息之间，韩立就感到自己的身上的骨骼上，传来阵阵酥麻之感，竟然好似被无数小虫噬咬一般，变得腐朽起来。

    他虽是玉仙之体，一身骨骼早就锻炼得如法宝一般，但在照骨真人的枯骨法则面前，竟然也根本支撑不住。

    无需韩立呼唤，其体表之上立即有银光一闪，一层炽热无比的银色火焰立即狂涌而出，如同一层火焰外衣罩在了体外，将那层幽绿火焰逼退开来。

    精炎火鸟的银焰自是非比寻常，在彻底炼化了那三枚七彩火丹砂之后，威力比之从前更胜一筹，庇护住了韩立之后，更是分出一部分朝着幽绿火焰反卷而去。

    两种火焰交织一处，皆是剧烈升腾，滚滚烟气之中，绿色火焰节节败退。

    精炎火鸟却是不肯罢休，竟然顺着白骨锁链反追了上去，大有些不把这绿焰彻底吞噬不肯罢休的架势。

    照骨真人所化的白骨巨魔一步赶了过来，只是瞥了一眼精炎火鸟，就将目光落在了韩立身上。

    这个人族的太乙玉仙身上手段实在层出不穷，若不尽快除掉，只怕还要横生变故。

    他手掌一抬，五指如刀，闪着寒光，朝着韩立直刺而下。

    此时的韩立，双臂连同整个胸腹都被白色骨甲覆盖，别说施法，就连动弹都十分困难，更别说还被白骨锁链捆缚，根本无法躲避。

    照骨真人目光落在韩立脸上时，不禁觉得有些恍惚，他发现韩立的神色虽然有些慌张，眼底深处却好似古井一般，并未掀起丝毫波澜。

    “不对，有些不对劲……”

    照骨真人突然意识到有些不对劲，正打算收手之际，异变突起。

    只见其刀锋般的指骨正要刺穿韩立身躯的瞬间，后者的眼中有一道寒芒陡然升起。

    这一幕

，与之前何其相似？

    “区区太乙的神识之力，怎么可能……”照骨真人大惊失色，惊声叫道。

    只见一道不过寸许来长的半透明晶光小剑，上面符纹闪动着，从韩立的眉心处骤然迸射而出，瞬息之间贯穿了照骨真人的刀锋巨掌，直奔他的眉心而来。

    “噗”

    恍惚之间，照骨真人好像又听到了那一声若有若无的轻响。

    下一瞬，他眉心处的金色符文砰然碎裂，化为点点金粉消散开来，识海之中却是响起震天惊雷，一道巨大无比的晶光剑锋浮现而出，朝着他的识海当空斩落。

    剑身之上符纹狂闪不断，当中散发出来的强大神念波动，直接延伸开来，带着阵阵强大无比的冲击气浪倾轧而下，直接将照骨真人的识海压迫得浪涛汹涌，一分为二。

    此时，照骨真人的识海之内，风云巨变，浊浪滔天，神识之力好似被骄阳映照的初雪一般，竟然飞快的消融了起来。

    其本就已经遭受重创的神魂更是巨颤不已，简直好似要被这股力量撕裂开来一般。

    “不……怎么可能……”

    照骨真人口中发出一声不甘怒吼，神识之力迅速消耗，视线终究还是变得越发模糊了起来。

    只见其周身光芒巨颤，巨大的身躯开始快速缩小，很快就恢复了原状。

    那八座白骨京观似乎也有些支撑不住，上面幽绿火焰变得逐渐微弱下去，顶端骷髅口中喷出的白色骨链，也是“哗啦啦”作响地飞速收了回去。

    精炎火鸟见无火可吞，这才重新化作一只银色火鸟，双翅一展，扑向了韩立。

    其临近之时，发现韩立双臂和胸膛被骨甲束缚，立即飞落而下，如一团银色火球砸在了韩立的胸前，继而一散而开，缠绕在了白色骨甲之上，全力煅烧了起来。

    “吼……”

    就在这时，只听一声近乎野兽咆哮的嘶吼之声响起。

    照骨真人双目之中不满血丝，神色已经近乎癫狂，猛然抬起一掌在自己眉心处重重拍了下去，顿时激荡起一片狂暴气浪。

    在其识海之中，一道掌印从天而降，重重拍击在那道神念巨剑之上。

    直打得剑身剧烈一震，身上晶光飞速黯淡，从照骨真人的身识海之中消失不见了。

    下一瞬，一道晶光小剑复又从其脑后方向飞射而出，在半空中划出一道弧形轨迹后，朝着韩立爆射而至，很快没入了他的眉心中，消失不见。

    照骨真人被他自己那伤人伤己的一掌击中后，虽是打断了神念之剑对自己神魂的切割，自己受到的损伤却也更重，身躯更是不由自主地向后倒飞开去。

    只见其头上发丝变得散乱无比，双目之中几乎已经看不到多少神采，整个人好似一个失了魂魄的慌张老者，颓然跌走，在虚空之中化作一道飞虹，长掠而走。

    照骨真人遁走之后，他的枯骨灵域也随之消散，八座白骨京观也随即没入虚空。

    韩立这边，在晶光小剑飞入识海的瞬间，也是如遭雷击，脑袋猛地向后一仰，神识之力竟然也是损耗巨大，只来得及收回自己的诸般法宝，身躯就已经支撑不住地朝着下方海域中坠落而去。

    还是精炎火鸟发现其陷入昏厥，带着他浮空飞掠到了之前那座岛礁上，落了下去。

    落身之后，韩立身躯不再动弹，身上缠绕着的银色火焰却是升腾不断。

    随着时间一点一滴流逝，覆盖在他身上的骨甲，终于在火鸟的煅烧下，响起一阵“咔咔”声响，表面浮现出道道蛛网般的裂纹。

    直至第二日清晨时分，那些裂纹才终于彻底扩大，碎裂开来。

    而与此同时，悬在韩立头顶上方的那道金轮上，时间道纹也在一道接着一道地熄灭下去。

    ……

    时间一晃过去数日，又是一个清晨。

    伴随着朝阳从海平面上升起，第一抹阳光映照在韩立的脸颊上，他的睫毛微微颤动了一下，双眼缓缓睁了开来。

    精炎火鸟在将那白色骨甲煅烧成了齑粉之后，就化作了银焰小人，双手抱臂盘膝坐在了韩立的胸口上，算是帮他护法一二。

    此刻见韩立

转醒过来，他立即蹦了起来，满脸喜悦地望向了他。

    韩立头脑昏沉，神识之力剧烈消耗的后遗症，令他的视线一时半会儿都有些恢复不过来，他想要支撑着身子坐起来，却发现浑身上下疼痛难耐，竟好似扛着一座山岳巨峰，沉重万分。

    他心中微动，明白过来，似乎是因为自己以肉身穿梭至此，举手投足之间便会受到这方天地无形的大道规矩压制，故而才会有此异状。

    韩立默默运转大周天星元功，身上亮起一层朦胧白光，双臂发力支撑着身子坐起来了一些，这才看清了眼前的精炎火鸟，脸上也随即露出了些许笑意。

    银焰小人见状，立即蹦跳着攀上了他的肩头，动作夸张地手舞足蹈起来。

    “好了，好了，我都知道了，是你帮我解除骨甲束缚，也是你带我遁逃到了这里，还一直守护着我。辛苦你了……”韩立见状，笑着说道。

    说罢，他目光环视四周，就发现周围的景物还是那片黑色海域，那块腐烂的乌鲸碎尸仍旧漂浮在海面上，而他竟然还处在穿梭过来的时空中。


凡人修仙传仙界篇 第八百四十二章 两个消息

    韩立心中一动，抬起头，瞥了一眼头上的金色圆环，发现其上的时间道纹已经快要全数熄灭。

    “回来吧，我们要走了。”韩立撇过头，看了精炎火鸟一眼，说道。

    银焰小人似乎有些懵懂的点了点头，随后身子一晃之下，便没入了韩立的体内。

    韩立闭目盘膝，静坐着调理了片刻，那最后一团时间道纹，也终于一闪的熄灭了。

    紧接着，就见头顶上方的金色圆环，忽然涨大数倍，当中乌光涌动，浮现出一个深邃幽黑的漩涡，从中传出阵阵撕扯之力。

    韩立只觉身子一轻，就被一股大力扯入了其中。

    片刻之后，三皇子府邸长亭苑内的一间房屋内，金光骤然一亮，一道人影从中浮现而出，正是韩立。

    他定了定神后，目光一扫屋内熟悉的陈设，和自己布下的法阵，这才长吐出了一口气，稍稍放松了下来。

    识海之中的震荡余波未平，仍然让他觉得颇为痛苦，但少了天地之中那种无形的束缚拘押，还是让其觉得畅快了许多。

    此时，身前不远处的晶壁光芒涣散，正在逐渐消失，墨绿小瓶也在敛去光芒，逐渐恢复了原状。

    韩立抬手一招，那墨绿小瓶随即悠然飘落而下，回到了他的手中。

    他眉头微蹙，以手掌轻轻摩挲着小瓶上的叶片纹路，心神却在尝试着与瓶灵沟通。

    此前穿梭之时，他清晰地记得脑海之中再次听到了有人在说话，相信那多半就是掌天瓶的瓶灵之声。

    可惜一番尝试之下，却并无人声回应。

    片刻之后，他将掌天瓶重新挂回脖子上，珍而重之地将其放回了衣衫之内。

    韩立抬起的手掌蹭在了衣领上，整个手臂不禁微微一滞，他低头看去时，才突然发现，自己的右手无名指上，不知何时多了一枚金色戒指，看起来好似纯金打造，上面虽并无任何纹路，但看起来浑圆饱满，不像俗物。

    当他忍受着识海之中如潮水侵袭般的阵阵刺痛，去凝神打量那枚戒指时，才发现其上并无任何波动，就当真好似一枚普通戒指一样。

    他试图将那金色戒指摘下来，却发现那东西好似与他身体融为了一体，竟然无法摘取下来。

    几番尝试之后，韩立觉得手指都快要被扯断下来，那金色戒指却仍旧是稳如泰山。

    见此情形，他只好无奈作罢，毕竟现在看来，似乎也没什么异样。

    韩立在原地静坐调息片刻后，默默运转起大五行幻世诀来，身旁随即有缕缕金光亮起，真言宝轮和光阴净瓶等物随之一个接着一个浮现而出，只是其上时间道纹已经全数熄灭，上面传来的时间法则波动也显得微弱了许多。

    可就在此时，异变陡生。

    那枚金色戒指上竟陡然生出道道金芒，主动脱离了他的手指，飞到他的身前，悬于半空。

    只见其开始快速涨大，上面光芒越发明亮，竟化作了一个巨大的金色圆环，变得若隐若现，有些透明了起来。

    韩立先是一怔，接着目光一动，透过金色圆环，看到了里面光线流转，竟好似有数十根金色晶丝在里面不断飞旋，从中传出阵阵强大的时间法则之力。

    那金色戒指，竟然赫然就是由时间晶丝凝成的那枚时间之环。

    只见时间之环飞出之后，真言宝轮等时间法则具现之物，纷纷飞旋而起落在了时间之环之内，表面也亮起了大片金光。

    与此同时，韩立又感到胸前墨绿小瓶光芒闪动，有些蠢蠢欲动，似乎想要飞掠而出。

    韩立心中猛然一惊，这才刚刚回来，莫不是又要穿梭？

    然而，掌天瓶只是在其怀中颤动了数下之后，就光芒一敛，自己停了下来。

    而那枚时间之环在半空中漂浮了片刻后，就重新化为了一枚金色戒指，飞回了他的手指之上。

    “难道是没有时间道纹的缘故？”韩立摩挲着指环，又有些疑惑地喃喃自语道。

    一时也没有什么答案，他便不再去多想，随手一招下，真言宝轮等物立即倒飞而回，一一没入了他的体内。

    而后，他又手腕一转取出一枚修复神魂的丹药服下，闭目

调息起来。

    至于紫阳暖玉，虽然从大皇子处得到了不少，但啼魂的情况仍旧需要此物维系，还是全给她留着吧。

    ……

    落迦区内，一片占地面积极广的园林中，伫立着一座座精美至极的华贵建筑。

    当中一座金碧辉煌的尖顶大殿之内，正有一名发丝雪白，眼眸深紫的英俊青年，高坐于一张铺着雪白兽皮的金色大椅上。

    大殿堂下，正有一名身着黑色魔甲，面容棱角分明的高大男子，躬身弯腰向他行礼，汇报着什么。

    “杜源，这个消息属实吗？”青年听闻他的言语，眉头紧蹙，问道。

    “回禀殿下，消息来源可靠，属下愿以性命担保。”名为杜源的魔族高大男子说道。

    “没想到我辛辛苦苦追寻那么久，竟然会是在那个鬼地方。不过想想倒也不奇怪，若是在其他地方，也不至于耗费我这么多时间还找不到。”青年用手指轻点着椅背，缓缓说道。

    “属下这次回来禀报，就是希望殿下能再调动些人手，与我一同前去，拿回此物。”杜源目光坚定，抱拳说道。

    “能打探到消息，你已经做得很好了。这件事情，我另有打算。”青年目光沉吟，说道。

    “殿下，恕属下斗胆一问，此事您是不是打算亲往处理？那地方情况不明，殿下万金之躯，还是……”杜源略一犹豫，问道。

    “此物事关我修行大道，决定着我能否快人一步，先行跨入大罗境界，不得不慎重。近期其他事务都可以先放下，一切皆以此事为重。”青年摆摆手打断了杜源的话，说道。

    “是，属下遵命。”杜源抱拳道。

    ……

    时间一晃，又过去数年。

    密室之内，韩立正双手掐诀，闭目修炼。

    在其周身之外，真言宝轮等物一一悬浮，各自上面的时间道纹已经恢复小半。

    与过去相比，恢复速度似乎又快了几分。

    那枚金色戒指则还安安静静地戴在他的手上，看起来好似世俗之物一般。

    经过这段时间的闭关，他已经修复了自身神魂所有损伤，不仅在大五行幻世诀的修行上颇有进步，对于时间之环的掌控也熟练了几分。

    如今他已经可以控制着，在催动大五行幻世诀的时候，避免同时激发时间之环。

    因为一旦如此，便会引来掌天瓶的异动，从而将他肉身带入那条古怪的光阴长河中。

    就在此刻，韩立面色一动，起身走出了密室，来到外面的厅堂。

    只见一团白光苍蝇般在厅堂内四处飞舞，发出嗡嗡的声音。

    他挥手将白光抓过来，却是一枚传音符，捏碎之后，一段讯息传递到了他的脑海中。

    韩立眉梢微微挑了挑，迈步走了出来，来到长亭苑之外。

    一个白发身影双手倒背着站在此处，却是石穿空，看到韩立后，笑着走了过来：

    “厉道友，你修炼起来还真是刻苦，佩服。”

    “石道友取笑了，快请进。”韩立笑了笑，将石穿空请了进来。

    韩立将石穿空请进客厅，在一张圆石桌旁坐下，问道：

    “石道友你没去动身接手天虹域，怎么想起到我这里来了？”

    “以前没有管理过一域之地，还真不知道需要忙那么多事情，单单是各方面的交接，已经让我焦头烂额。大哥他们又在暗中捣乱，一时半会恐怕是无法接掌天虹域了。不说这些了，今日过来，是有两个消息要告知厉道友。”石穿空摇了摇头，旋即轻呼了一口气，正色说道。

    “是什么消息？”韩立目光一凝，放下了手中的茶杯。

    “一个就是你之前让我找的，关于那个积鳞空境的信息。”石穿空喝了一口灵茶，笑着说道。

    “有线索了？”韩立心中一动。

    “算是吧。这地方以前还真是没有听说，我询问了三哥，又翻查了许多文献才查到这个地方，那地方位于圣域的一处偏僻之地，和夜阳境一样，是另一处界面空间，而且是一处绝境。”石穿空想了想后，说道。

    “绝境？”韩立表情

微讶。

    “积鳞空境内没有天地灵气，也没有魔气……具体里面情况如何如今已无从考证，总之是个特别的地方。在许多年前，那里曾经是处罚犯人的流放之地，但早已废弃，最近数十万年来却没有再用了。”石穿空继续说道。

    “那地方在哪里，可有查到？”韩立若有所思的点了点头，又问道。

    “就知道你会这么问，我做事你还不放心吗？”石穿空嘿嘿一声，翻手取出一块地图玉简递了过来。

    韩立神识没入其中，眉梢一挑，很快又将神识退了出来。

    “厉道友，我虽然不知你为何寻找积鳞空境，那里是一处险地，你还是不要去那里。”石穿空凝重的说道。

    “多谢石道友提醒，对了，还有一个消息是什么？”韩立笑了笑，不想在此事上多谈，转移了话题。


凡人修仙传仙界篇 第八百四十三章 为红颜

    “另一件事嘛，就是你托我寻找的那位叫紫灵的飞升者，已经有消息了。”石穿空有些揶揄的看了韩立一眼，说道。

    “此话当真！”韩立闻言一怔，随即豁然站了起来，面露惊喜之色。

    他先前拜托石穿空寻找紫灵，其实压根没指望真的能找到紫灵，毕竟他自己飞升至真仙界也没有多久，以紫灵的修炼速度，未必能达到飞升的程度。

    他这么做，只是让石穿空他们留心一下此女，等紫灵日后飞升到了魔域，多多关照她一二，想不到还真的给石穿空给找到了。

    “自然，三哥对你的事情可颇为上心，派人逐一调查了圣域各地自下界飞升之人，在黑水域的飞升台那里还真发现了一个百余年前飞升的女修，和厉道友你说的那个紫灵很是相像，可真是个绝色佳人啊！”石穿空先是感叹了一声，随后翻手取出一块巴掌大小的青色圆珠，掐诀一点。

    圆珠上顿时泛起柔和的青光，珠内里面浮现出一个黑裙女子的身影，此女乌黑长发及腰，五官精致，尤其是双眉如画，当真是个绝色美人，只是其神情间透出一股淡淡的冷意，但更增其魅力，正是紫灵。

    韩立看着那有些熟悉，却又有些陌生的清丽倩影，身形不禁一震，眼中浮现出丝丝柔情，足足过了十几个呼吸后才恢复了正常。

    “喂，厉兄，你没事吧？看来是没错了，认识你这么久，你这般失神的模样可是头一遭。什么时候给我说说，你和这位红颜的故事呀，肯定很精彩吧！”石穿空看到韩立的神情，不无调侃的说道。

    “不错，她正是我要找的人，不知现在在何处？”韩立倒没有什么不好意思，立刻追问道。

    “厉兄，你先平复一下情绪。事情是这样的……能自下界飞升至圣域的修士因为潜力不凡，大都会被附近势力邀请，这位紫灵仙子不仅姿容绝佳，据说资质也是极为不凡，故而被黑水域的一位大罗存在看中，收入了麾下。”石穿空迟疑了一下，神情有些古怪的说道。

    “看来这个大罗，有什么问题吧？”韩立闻言，眉头微皱的问道。

    “此人名叫黑河上人，乃是圣域中一位大有名气的大罗境修士，为人还算正常，就是有那么些……”石穿空说到后面，有些支吾起来。

    “有些什么？”韩立心中一沉，有种不祥的预感。

    “就是男人嘛……多少总有些那个啥，这人虽已成就大罗境修为，但也不能免俗，尤其是紫灵仙子这般姿容，在整个圣域也是颇为罕见，所以就……你明白了吧？”石穿空拿手胡乱比划了几下，干笑了一声的说道。

    韩立听闻此话，面色瞬间变得难看无比，立刻迈步朝着外面走去。

    “厉道友放心，黑河上人和三哥关系不错，双方算是结盟的关系，我三哥查到此事后，立刻传讯警告了黑河上人，只是目前还没有收到回复。”石穿空立刻跟了上去，口中飞快说道。

    韩立一言不发，很快出了三皇子的府邸，门外正停着一辆兽车，显然是石穿空为他准备好的。

    “我记得，夜阳城内有连通各地的传送法阵，不知可有通往黑水域的？”韩立略一沉吟后，回头向石穿空问道。

    “有。厉道友随我来。”石穿空叹了口气，随后身子一跃而上的登上了兽车。

    兽车载着二人向前飞驰而去，半个时辰后便来到了落迦区内的一处巨大宫殿建筑前。

    此殿高足有百丈，占地面积也极大，足有十几亩，通体乌黑，巨大殿门上悬挂了一个金色匾额，写着“太玄殿”三个大字。

    此地颇为热闹，门口停了不少兽车，更有不少人进出着。

    “夜阳城内的传送殿一共有两处，一处是这里的太玄殿，专供皇室，或是显贵之人使用，另一处是摩诃区的太月殿，那里是给一般修士，或者商旅之人使用的，论规模，太玄殿这里更大一些。”石穿空解释道。

    一路之上，韩立都是沉默不语，石穿空有意找些话题，开导韩立的心情。

    “石道友不用担心，我没事，刚刚乍闻此事，有些失态了。”韩立深吸一口气，神情恢复了平静。

    “那就好。”石穿空点头说道。

    二人随即混在人群中，走进了太玄殿。

    殿内地面上铺着华

美异常的白色玉砖，四周和顶部镶嵌着一颗颗碗口大的白色晶石，闪动着柔和白光，将整座大殿照映的异常明亮。

    一根根石柱耸立于此，支撑着屋顶，而地面上坐落了一座连着一座的白色石台，足有上百座之多。

    每个石台上都布置了一处传送法阵，嗡嗡运转，散发出柔和的白光，旁边竖立了一块石牌，上面写着目的地。

    这里的情况，和韩立以前见过传送殿大同小异，只是此地的每一座传送法阵都异常复杂。

    石穿空对这里似是熟门熟路，带着韩立直接来到深处一处传送阵前，旁边的石牌上写着“黑河城”三个大字。

    此刻传送法阵内空无一人，韩立毫不犹豫的迈步便要踏上。

    “这位道友，你是第一次到太玄殿乘坐传送阵吗？在乘坐传送阵前需要先购买传送符……”传送阵旁的一个紫袍男子伸手拦住韩立，然后指向大殿一旁。

    那里有一处长条型的石桌，石桌前排了十几个队列。

    石穿空见此，直接翻手取出了一块紫金色令牌，一面雕刻了两条交叉的蛟龙，另一面写着一个“天商侯”三个大字。

    “呀，原来是十三皇子殿下，小的失礼了，还望恕罪！”紫袍男子面色一变，急忙赔笑道，让开了道路。

    韩立没有理会此人，踏上传送法阵，石穿空也迈步走了上来。

    “石道友，你现在还有不少事要处理，就不必陪我走这一趟了。等我处理完此事，自会回来寻你。”韩立眉头微皱了一下，说道。

    “厉道友说的哪里话！天虹域的事情，一时半会也不会有结果，而且这些年和大哥他们勾心斗角，我正有些疲累，就陪你走这一趟，权当散散心了。”石穿空摆了摆手，笑道。

    “也好，那就多谢你了。”韩立眼中闪过一丝感激。

    黑河上人是一个大罗境存在，比自己高了整整一个大境界，他实在没有多少把握可以将紫灵从其手中安然接走，有石穿空这个皇子陪同，很多事情想必会好办许多。

    “十三皇子殿下，您的这块侯爵令牌，每百年有三次免费传送的机会，您这次是传送两个人，也就是用掉了两次机会。”那紫袍男子取出一面紫色铜镜状的魔器，对石穿空的令牌一照后，恭敬的说道。

    “不用再废话，这些事情我自然知道，快些启动传送阵。”石穿空不耐烦的挥手说道。

    紫袍男子立刻点头，翻手取出一块白色令牌，念念有词后一点而出。

    传送法阵顿时飞快运转，绽放出冲天白光。

    二人身影一晃，随即消失无踪。

    韩立眼前白光闪动，视野恢复之后，人已经出现在了另一座大殿内。

    此殿只有十几丈大小，传送法阵只有三个，殿内人流也不多，一副冷冷清清的样子。

    韩立二人也没有在此停留，立刻离开了大殿，外面是一处不算太大的城池，建立了一条黑色大河旁。

    涛涛河水奔流而过，发出闷雷般的滚滚巨响，在城内也可以清楚的听到。

    城内景象看起来很是一般，并不如何繁华，比起雄踞城都要差上很多。

    “黑水域内河流湖泊非常多，所以才会得了这么一个名字，只是此地偏僻，而且没有什么资源矿产，或者凶兽可供捕捉，算是最为贫瘠了几个域了。”石穿空说道。

    韩立点点头，这地方的天地灵气和魔气比起夜阳城那里，确实差上了许多。

    唯一比较好的地方是，城内没有禁空禁制，二人走出大殿，立刻腾空而起，很快出了城。

    石穿空立刻祭出乌神飞梭，载着两人朝着一个方向飞遁而去。

    “那位黑河上人居住在黑水域的一处大湖之中，距离此地有两个多月的路程，厉道友莫要心急，还是先养精蓄锐，黑河上人并非大气之人，此行未必会很顺遂。”石穿空皱眉说道。

    韩立闻言，眉头微皱了一下。

    因为肉身穿梭的缘故，真言宝轮，太乙神木等上面的时间道纹只有小半恢复，诸多时间神通威力都大打折扣。

    但无论怎么样，他都不能后退。

    韩立随即轻呼一口气，盘膝坐下。


    而石穿空袖子一抖，“砰”的一声轻响，一张紫色符箓飞射而出，一闪化为无数紫色符文，融入乌神飞梭中。

    乌神飞梭表面紫光闪动，前端化为一个弯曲鸟头，中部紫光一闪，噗嗤一声凝聚出两只十几丈长的宽大紫色羽翼，整个飞梭化为一头紫黑色大鸟。

    飞梭速度陡然大增近半，化为一道长长的紫黑长虹，向前飞驰电掣破空而走。


凡人修仙传仙界篇 第八百四十四章 得罪

    两个月后，韩立二人身影出现在一片巨大湖泊上空。

    说是湖泊，湖面一望无际，波涛汹涌，更不时腾起阵阵水雾，和大海也没什么两样。

    “此处湖泊名为千波湖，黑河上人便是居住在湖底深处的水宫之中。厉道友，依我之见，我们还是先礼后兵。”石穿空看了韩立一眼，说道。

    “石道友放心，对方是大罗存在，又是和三皇子结盟之人，我不会冲动行事的。”韩立神情此刻已经恢复了平静，点头说道。

    石穿空见此，心中暗暗一松。

    “说起来，这里已经算是黑水域较为边陲的地方，过了这片湖泊，便是黑蛮域了吧？”韩立忽的开口说道。

    “不错。”石穿空闻言一怔，随即叹了口气说道。

    积鳞空境便在黑蛮域中，距离这里却是不远。

    韩立缓缓点头，却没有说话。

    二人随即飞入湖中，朝着下方潜去。

    千波湖极深，两人足足下潜了数万丈的距离，仍旧丝毫到底的迹象也无。

    此刻一股股巨大的水压从四面八方挤压而来，即便是韩立也觉得有些不适。

    石穿空张口一吐，喷出一颗水蓝色的圆珠。

    柔和的蓝光从圆珠中散发而出，形成一个巨大的蓝色光团，包裹住二人，周围的压力顿时全部消失。

    蓝色光团包裹着二人，继续向前潜去，又前进了数千丈的距离，终于到了湖底。

    只是湖底地面高低起伏，仿佛连绵的群山。

    地面上更裂开一道道巨大缝隙，里面幽深无比，似乎连通无尽九幽之地。

    石穿空催动蓝色光团，钻入一条巨大裂缝，继续朝着下面而去。

    “石道友对这里很是熟悉，莫非以前来过此处？”韩立见石穿空一副老马识途的样子，不由得问道。

    “没有。只是三哥当年和黑河上人结盟，我也在其中出了一把力，曾经仔细调查过黑河上人这里的情况。”石穿空笑道。

    “原来如此。”韩立闻言目光微闪，却也没有深问。

    这湖底地裂中的水质和上面慢慢开始有些不同，更加沉重粘稠，而且颜色越深，呈现出一种漆黑之色，和重水有几分相似。

    周围光线黑暗，伸手不见五指，即便以二人的视力也无法看得太远。

    这次没有下潜多久，两人眼前便是一亮。

    只见前方裂缝空间突然变大，一片巨大无比的地底洞窟浮现而出。

    在洞窟中心处，赫然悬浮着一座方圆万亩的巨大岛屿。

    这整个岛屿不是寻常石块沙土，而是一整块的黑色晶石，上面开凿出了一间间亭台楼阁，形成一片连绵的宫殿。

    最大的一座宫殿上悬挂了一面数十丈大小的匾额，上面写着“黑河水宫”四个大字。

    整个岛屿绽放出阵阵水光，虽然是黑色，却给人一种晶莹剔透之感，使得此处看起来仿佛海底的水晶宫一般，极为华美壮阔，而岛屿四周被一层巨大透明的黑色光罩包裹，将周围的湖水隔开。

    黑色光罩上隐约能看到密密麻麻的禁制符文，散发出丝丝骇人的禁制波动。

    韩立毫不怀疑如果有人强行攻打，这黑色光罩上的禁制爆发，就是太乙境修士也能瞬间轰杀。

    “终于到了，这整座岛屿乃是一块巨大无比的太阴水玉，被黑河上人以神通祭炼了不知多少万年，现在整个岛屿算是一件巨型魔宝，非常厉害，所以不到万不得已，我们还是不要和其起冲突的好。”石穿空低声说道。

    韩立看着眼前的巨大岛屿，没有说话，眼神深处却闪过一丝坚定。

    石穿空见此叹了口气，知道再劝说也没有用，便没有说什么，翻手取出一块蓝色玉牌，念念有词几句后，挥手扔了出去。

    玉牌化为一道蓝光，一闪穿透了黑色光罩，没入其中不见了踪影。

    片刻之后，一个略显戒备的女子声音从岛屿上传出：“何方道友光临黑河水宫？”

    “在下石穿空，特来拜会黑河上人。”石穿空踏前一步，翻手取出那面紫色令牌，拱手笑道。

    

“原来是十三殿下，未能远迎，还请见谅。”那女子声音略一停顿后说道。

    话音刚落，韩立二人身前的黑色光罩上浮现出一团漩涡状的耀眼黑光，随即朝着两边分开，露出一条数丈大小的通道。

    韩立暗道皇子名号就是好使，同时心中对石穿空又感激了一层。若非有其随行，以刚刚那人的谨慎，只怕想要进入这黑河水宫都难。

    他和石穿空对视一眼，飞入通道。

    二人身体刚刚飞入其中，一道道黑光突然涌现而出，一下包裹住了两人，如同海潮般涌动。

    韩立眉头微皱，却没有抵抗。

    他眼前忽的一花，下一刻出现在了一座大厅之中。

    大厅面积颇大，四面的墙壁和地面都是晶莹黑色，连厅内的座椅等物和地面紧紧相连，竟然是雕刻而成的，精巧之余，又浑然一体，没有丝毫不和谐的地方。

    一阵脚步之声从厅内传来，一个身穿浅蓝色金线羽衣，云鬓高耸，插着三支金镂凤簪的美妇走了出来，身后还跟着四位恭谨的侍女。

    此女看起来三十几岁的年纪，肤色白皙，容貌颇美，只是双眉稍直，给人一种凌厉的味道。

    韩立目光一瞥，此女修为倒也不弱，已经达到了太乙初期的境界，看其这气度架势，似乎是这黑河水宫的重要人物。

    “十三皇子殿下驾临，没能以皇子之礼恭迎，还请恕罪。”羽衣美妇敛衽行了一礼，听声音正是刚刚隔空传音那人。

    “夫人客气了，是我们今日来的太过突然。”石穿空笑道。

    羽衣美妇看了韩立一眼，刚硬的眉头微皱，却没有说什么。

    “厉道友，这位是菊夫人，是黑河前辈的道侣。这位是厉道友，虽然来自于仙域，却是石某的知己好友，厉道友神通广大，父皇也对其颇为赞赏。”石穿空察言观色，介绍双方。

    “菊夫人，厉某有礼了。”韩立闻言心中一动，拱手行了一礼。

    菊夫人听闻此话，多看了韩立一眼，态度缓和了一些，略微欠身，算是还礼。

    “不知十三皇子殿下此番大驾光临我黑河水宫，有何赐教？”菊夫人请二人坐下，又名身后的侍女献上茶水果品，这才说道。

    “赐教不敢当，石某今日来时有一事，想要向黑河前辈请教，不知黑河前辈可在宫中？”石穿空说道。

    “啊呀，殿下来的不巧，我家夫君为了修炼一门大法，多年前便开始闭关，恐怕不能出来和殿下见面。”菊夫人眼中露出骄傲的神情，说道。

    韩立听闻此话，心中暗暗一松。

    “这样啊，那还真是不巧。”石穿空眼睛余光看了韩立一眼，口中说道。

    “夫君闭关前让我主理黑河水宫各项事务，不知殿下来找我家夫君所为何事？只要不是太大的事情，和我说也是一样。”菊夫人拢了拢耳边的秀发，含笑说道。

    虽然她尽量掩饰，神情间仍然露出些许自得的神情。

    “哈哈，说起来确实不是什么大事，我听说黑河水宫百余年前召入了一个名叫紫灵的下界飞升者，不知可有此事？”石穿空目光一转，笑着说道。

    菊夫人听闻此话，脸上的笑容瞬间消失，雪白的脸上瞬间挂了一层寒霜，眼中泛起嫉妒之色，同时也闪过一抹凌厉得就令人发冷的寒光。

    只是那些变化只发生在刹那之间，下一刻，菊夫人的神情便恢复了平静，道：“哦，是有这么一个人，却不知十三皇子殿下为何问起此人？”

    菊夫人的神情变化虽然只是转瞬便过，但韩立和石穿空都看在了眼中。

    韩立心中一沉，却没有开口。

    “其实也没有什么大事，那位紫灵和厉道友是在下界便相识的朋友。厉道友听说其飞升到了圣域，今日特来拜访，不知夫人可否请紫灵姑娘出来，让他们见上一面。”石穿空郑重的说道。

    “嘿嘿，朋友？只怕是情人吧！狐媚子就是狐媚子，走到哪里都勾搭男人！”菊夫人瞥了韩立一眼，冷笑一声说道。

    “紫灵刚刚飞升圣域，对这里的一切还不熟悉，她若有何得罪之处，厉某愿代其赔罪。”韩立心中念头转动，起身拱手行了一礼。

    “

得罪……哼！”菊夫人冷哼一声，却没有再说下去。

    “为了平息夫人的怨气，我这里有几样还算不错的材料，还请笑纳。”韩立目光一转，抬手一挥。

    一道青色霞光从他手中飞射而出，拂过旁边的桌子。

    桌面上顿时多出了四样东西，却是一面蓝色小旗，一方紫黑色大印，一块蓝色冰晶，最后是一截黑色枯木。

    那蓝色小旗和紫黑大印都是魔器，而且都是入品的魔宝，而蓝色冰晶和黑色枯木也都是蕴含法则之力的材料，每一样散发出的法则之力都极为庞大，隐隐还在那两件魔器之上。

    这几件魔器材料，都是从照骨真人的储物法器中找到的，即便是石穿空看了，也大为眼馋。

    菊夫人看到这些东西，目光也是一动，但其随即又冷哼一声，两眼望天，看也不看那些东西了。

    韩立见此，面色一沉。

    “咳，菊夫人，不管如何，能否看在石某的面子上，让他们二人见上一面。”石穿空轻咳了一声，说道。


凡人修仙传仙界篇 第八百四十五章 流放

    “十三殿下既然开口，妾身岂会驳您的面子，只是那紫灵此刻并不在黑河水宫，妾身就是想叫，也叫不过来。”菊夫人眉头微蹙了一下，露出了一副为难的样子。

    “不在？她去了何处？”韩立心中一沉，立刻追问道。

    “我黑河水宫中归附的修士众多，并不禁止他们外出，那狐媚子又得了夫君特别关照，可以随意出入水宫，她去了哪里，我怎么知道。”菊夫人面对韩立可没有好脸色，毫不客气的说道。

    “菊夫人刚刚说，黑河前辈闭关之前，让你主持黑河水宫的事务，紫灵去了何处，你应该不至全无头绪吧。”韩立关心紫灵此刻的安危，菊夫人又一再出言不逊，心中怒气渐升，沉声道。

    “你是什么东西，妾身看在十三皇子殿下的面子上，才让你这仙域贼子进入黑河水宫，竟敢一而再的盘问于我，黑河水宫不欢迎你这等恶客，给我滚出去！”菊夫人骤然翻脸，两手一挥。

    大厅两侧的墙壁嗡鸣之声大作，两道粗大黑色霞光从中喷射而出，以迅雷不及掩耳之势卷住韩立的身体，形成一个黑色漩涡。

    一股强大挪移传送之力从漩涡中涌出，包裹住韩立的身体，便要将其扔出去。

    韩立眉头微皱，体表金光大盛，真言宝轮在其身后浮现而出，急速旋转。

    无数金色波纹从真言宝轮上蜂拥而出，瞬间弥漫而开，反而笼罩住了那黑色漩涡。

    黑色漩涡顿时一滞，被禁锢在了那里。

    菊夫人面色一变，两手飞快掐诀，催动黑色漩涡。

    但任凭其如何施法催动，黑色漩涡都一动不动。

    “菊夫人，厉某无意和你为难，只求夫人告知紫灵的下落，在下必有重谢。”韩立平复了一下心绪，两手一拱的说道。

    “哼！小子别狂妄，别以为我真的那你没有办法，黑河水宫，加持我身！”菊夫人娇喝一声，口中念念有词，两手车轮般掐诀不止，然后抬手一招。

    “轰隆隆”一声巨响，整个黑河水宫都震颤起来，万道黑光从虚空中渗透而来，汇聚到菊夫人的手掌中，化为一座数尺大小的黑河水宫虚影。

    “这是……”韩立眼见此景，瞳孔一缩。

    不等他做什么，菊夫人两手立刻一推，黑河水宫虚影飞射而出，撞在了韩立身周的金色波纹上。

    “嗤啦”一声，他身周的金色波纹仿佛纸糊一般，被一下撞破。

    而黑色漩涡也立刻恢复了正常，疯狂转动，仿佛一张黑色巨口，将韩立吞没了进去。

    他眼前一花，下一刻，便发现自己出现在了黑河水宫之外。

    韩立眉头一皱，真言宝轮上的时间道纹只恢复了小半，根本发挥不出多少威力。

    只是不管怎么样，既然紫灵在黑河水宫，他便没有退路。

    他深吸一口气，双眸紫光大放，望向黑河水宫周围的黑色光幕。

    同时，韩立身上金光闪动，真言宝轮再次飞快旋转，无数金色波纹蜂拥而出，朝着那黑色光幕罩下。

    “厉道友，你果然在这里啊。”就在此刻，一个温和的声音从旁边传来。

    韩立一惊，转首望去，只见一个紫色身影站在不远处，正是石破空。

    “三殿下，你怎么会在这里？”韩立停下手，惊讶的说道。

    石破空面露淡笑，正要说话，附近虚空忽的波动起来，随即大片黑光凭空涌现而出，形成一个黑色漩涡。

    黑色漩涡并没有持续太久，立刻便飘散消失，石穿空的身影一闪而出，似乎也被那菊夫人扔了出来。

    “三哥，你怎么会来这里？”他看到石破空，面露惊讶之色。

    “我听说你们两个离开了夜阳城，朝黑水域这里来了，便猜到你们为了那紫灵仙子，来了这黑河水宫。啼魂道友的事情，至今没能解决，石某心中惭愧，这次厉道友要解救紫灵，石某无论如何也要出一份力，所以便立刻赶了过来。”石破空面带歉意的说道。

    “太好了，有三哥出马，肯定能救出紫灵道友，厉道友你就放心吧。”石穿空听闻此话，大喜的说道。

    “多谢三殿下。”韩立心中感激，拱手谢道。

 

   “现在情况如何？你们的行动似乎不怎么顺利。”石破空摆摆手，又问道。

    韩立面露苦笑之色，将在黑河水宫中发生的事情仔细说了一遍。

    “菊夫人乃是黑河上人的道侣，此女修为颇高，气量却不大，而且喜欢拈酸吃醋，想必是紫灵道友颇受黑河上人……器重，菊夫人心存嫉妒，而厉道友你是紫灵的好友，菊夫人恨屋及乌，所以不愿告知你紫灵此刻的情况。”石破空听完这些，略一沉吟后说道。

    “这些我也猜到了，不管她愿不愿意，我不惜代价，也要从其口中问出紫灵现在在哪里。”韩立眼中寒芒一闪，身上金光再次亮起。

    紫灵虽非他的道侣，但在其心目中，却与南宫婉一样，有着某种特别的意义。

    若是不知道也就罢了，既然知道对方可能身处危局，他自然不能坐视不理。

    “厉道友，你救友心切，石某可以理解，但用蛮力解决此事，非常不明智。黑河上人身为大罗境修士，虽然如今不在洞府，但若是事后追查起来，道友恐怕麻烦不小。”石破空急忙拦住韩立，说道。

    “我也知此举甚为不妥，只是现在已经别无他法。”韩立皱眉说道。

    “若是厉道友信得过石某，此事就交给我吧，我和黑河上人现在是合作关系，那菊夫人对我还是颇为顾忌，由我去询问，她说不定会松口。”石破空诚恳的说道。

    “没错，让三哥去问问看，实在不行，我们再想别的办法。”石穿空也说道。

    “那好吧，就拜托三殿下了。”韩立略一考虑，拱手说道。

    “你们先退远些。”石破空略一沉吟，对韩立二人说道。

    韩立和石穿空对视一眼，朝着后面飞去，身形很快隐没在了远处。

    石破空又在原地站立了片刻，这才朝着黑河水宫飞去。

    韩立与石穿空对视一眼，向后退出了老远，这才停了下来。

    韩立眼中紫光闪动，双目眨也不眨的盯着黑河水宫方向。

    石破空翻手取出一枚蓝色符箓，挥手打出后，一闪没入黑河水宫周围的黑色光幕中。

    片刻之后，黑色光幕上光芒闪动，裂开一道入口，石破空身形立刻飞入其中。

    看到此幕，韩立心中暗暗松了口气。

    “厉道友，你就放心吧，三哥智计无穷，巧舌更是无双，有他出马，肯定能问出紫灵道友的下落。”石穿空笑着说道。

    “但愿如此吧。”韩立叹了口气，说道。

    两人在这里静静等待，时间一点点过去，转眼间过了大半个时辰。

    黑河水宫那里丝毫动静，韩立面色还算镇定，倒是石穿空却有些坐卧不安起来，多次想要开口说些什么，见韩立面色不怎么好看，便硬生生将话咽了回去。

    结果就在此时，黑色光幕忽的再次闪动起来，露出一道通道。

    石破空从中飞出，朝着二人这里而来，很快来到近处。

    韩立和石穿空见此，急忙迎了上去。

    “三殿下，如何？”韩立问道。

    “幸不辱命，我已经查到了紫灵道友这些年在黑河水宫的情况，以及她现在在何处。”石破空淡笑的说道。

    韩立闻言一喜，提着了一颗心放了下来。

    “哈哈，我就说，三哥出马，没有办不到的事情。”石穿空大笑的说道。

    “多谢三殿下，不知紫灵来到黑河水宫后，过得如何？”韩立拱手向石破空行了一礼，然后问道。

    “紫灵道友飞升到圣域后，被黑河上人看中了她的容貌和资质，打算收为侍妾，只是紫灵道友性格刚硬，宁死不从，黑河上人不愿用强，而且他当时其急于闭关，便将紫灵道友交给他人暂且看管了。”石破空深深看了韩立一眼后，这才徐徐开口说道。

    韩立听闻这些，心中暗暗一松。

    “太好了，紫灵道友并未受辱，贞洁仍在，厉道友你可以放心了。”石穿空用力拍了一下韩立的肩膀，说道。

    “十三弟，你在说什么。”石破空瞪了石穿空一眼，训斥道。

    石穿空这才意识到自己说错了话，挠了挠脑袋，面上露出一

丝尴尬。

    “十三殿下说的倒也不错，只是紫灵孤身一人，就算发生了什么，也不是她的错。那后来呢，紫灵此刻是否真的不在黑河水宫？”韩立坦然说道。

    “黑河上人闭关之后，紫灵道友试图逃离黑河水宫，菊夫人非但没有阻拦，反而暗中将其放走，所以现在紫灵道友确实不在黑河水宫。”石破空叹了口气，说道。

    “这下倒好办了，虽然圣域很大，但对于我来说，想要找个人倒也不是什么难事。厉兄，你放心，等我回去安排一下……”石穿空笑着说道，但话还没说完，却似乎发现有什么不对劲，停了下来。

    此时韩立的眉头，再次蹙起。

    菊夫人自然恨不得紫灵越早离开黑河水宫，所以才会暗中放其离开，这样日后黑河上人出关问起，也怪罪不到她的头上。

    只是，菊夫人定然不会就这么让紫灵安然离开吧？

    “看来厉道友也猜到了些，菊夫人虽没有阻拦，但却在紫灵道友离开黑河水宫之后不久，便派人将其擒住，并流放到了积鳞空境之中。”石破空看了韩立一眼，摇了摇头，说道。


凡人修仙传仙界篇 第八百四十六章 冒险

    韩立闻言，瞳孔猛地一缩，默然不语的站在那里。

    “积鳞空境可不是什么好地方，紫灵道友刚刚飞升，应该只是真仙境修为吧，只怕……”石穿空迟疑了一下，说道。

    “黑河上人除了菊夫人这个道侣，还有十几名侍妾，她们彼此争斗不停，和那些世俗皇帝的后宫一般。紫灵道友能在宫内平安待了这么些年，已属心智不凡，且黑河上人闭关前怕紫灵道友被其他侍妾欺压，曾经赐予了她好几件厉害魔器护身，所以就算进入积鳞空境，自保应该不成问题。”石破空缓缓说道。

    “希望如三殿下所言。三殿下当真智计无双，这么短的时间，就查到了这么多信息，真是让厉某自惭形秽。”韩立叹了口气，话锋一转。

    “对啊，三哥，那母老虎那么难缠，你是怎么问到这些信息的？”石穿空也好奇的问道。

    “我和菊夫人相识多年，很了解她的心性，其实在询问她之前，我便大致猜到了她会如何对付紫灵道友，之后便是旁敲侧击，菊夫人心思并不细腻，要弄清楚这些并不难。”石破空平静的说道，仿佛在述说一件微不足道的小事。

    “三殿下觉得不难的事情，我们无论如何也做不到的。”韩立眼中闪过一丝钦佩。

    “都是些鬼蜮伎俩，不值一提，厉道友接下来有什么打算？”石破空看向韩立。

    “这里不是说话的地方，恐隔墙有耳，先离开此地再从长计议吧。”韩立目光微微闪动，如此说道。

    半个月之后，黑水城城主府内，一座别苑中。

    一间古香古色的雅致大殿厅内，摆着一张乌苏木制成的圆桌，上面放着一只红泥火炉，里面炭火烧得正旺，上面的紫砂陶壶里正冒着大量水汽，将壶盖顶得跳动不已。

    石破空此刻正站在桌旁，抬手端起陶壶，将之倒入另一个青玉色的瓷壶中，冲洗了一遍里面的茶叶，而后将水倒掉，又添了新水进去。

    冲泡好了第二泡茶水后，他才给桌上三只精致茶杯里，一一添上茶水，推到了桌旁坐着的另外两人身前。

    这二人一个身着紫袍头发雪白，一个容貌普通双眸如星，不是别人，正是石穿空和韩立。

    “厉道友，这积鳞空境的凶险你或许还不清楚，当真一定要进去？”石破空将陶壶放回火炉上，随后开口说道。

    “三哥，那位紫灵道友对厉兄而言，可不仅仅是红颜知己那么简单，所以你不用劝了，要是劝得动的话，我就已经将他拦下了。”石穿空笑着说道。

    “既然厉道友心意已决，那我就不多言了。那么你呢，什么时候回天虹域赴任？”石破空说着，扭过头看向石穿空。

    “三哥，厉兄是我的患难之交，对我的恩情之重，你也晓得。这次前往积鳞空境，我当然得陪着他。天虹域管理一事……就劳烦三哥代为处理一下了。”石穿空尴尬一笑，说道。

    “胡闹。父亲命你管理天虹域岂是儿戏？况且我又怎能让你以身犯险！”石破空面色一凝，低斥一声说道。

    “石兄，三皇子殿下说的没错，这积鳞空境我一人前去就可以了。”韩立心中一暖，说道。

    “三哥，你知道我一向恩怨分明，经营广源斋生意也是讲究个公平对等。厉兄对我有救命之恩，还不只是一次，现如今他有需要我帮忙的地方，我如何能置之不理？”石穿空冲韩立摆了摆手，神色一肃地看向石破空，说道。

    石破空听罢，面上仍是犹疑不减，最终也只能叹息一声，道：“罢了，我知道挡不下你，若非族中事务不可放下，我便陪你们走这一遭了。”

    “哈哈，族中离了一百个石穿空都无妨，若是少了一个三哥你，那还不得乱了套了？”石穿空哈哈大笑道。

    “好了，别贫嘴了。关于积鳞空境我虽知道些情况，但毕竟不曾亲身涉足，所以所知之事也不甚详细，能多告知你们一些便是一些。”石破空摇了摇头，说道。

    “有劳殿下了。”韩立点了点头，诚恳道。

    “无妨，你们细听便是。”石破空摇了摇头说道。

    而后，他便开始讲述起自己所知道的积鳞空境状况。

    约莫半刻钟后，石破空讲述完毕，手腕一转，取出两样事物，分别递给了石穿空和韩立。>

>
    韩立接过，他递过来的东西一看，发现是一张不知材质为何种异兽的皮革，上面草草地画着些地形分布图，上面零星地标注着些文字。

    “这是一副从野史中找来的关于积鳞空境的地图，年代有多久已经不可考了，所以进去之后能不能帮到你们，还是未知之数，你们且拿着。”石破空说道。

    韩立点了点头，查看了一下后，就塞入了怀中。

    “三哥，这是什么？”石穿空则手拿着一个好似项链吊坠一样的东西，疑惑道。

    韩立移目望去，就见那是一个黑色笼子一样的精巧微雕，里面还雕刻有一个个模样狰狞的鳞甲异兽，正双爪抓着笼子，做出嘶吼之状。

    “这东西你戴在脖子上，危急时刻，只以外力将这笼子压碎抛出去便是，不用任何灵力魔气催动，或许就能够救你们一次。”石破空郑重的说道。

    石穿空听罢，依言将那吊坠戴在了脖子上。

    “记住，积鳞空境之中，不禁天地灵气和魔气禁绝，就连施展法术都做不到，所以你们的储物戒和储物镯等存储之物也无法打开，若有什么东西要带，就提前取出来带在身上。进去之后，所能依靠的，多半也就只有你们的血肉之躯了。”石破空叮嘱道。

    “既然积鳞空境已遭封禁，我们日后想要回来又该如何做？”韩立蹙眉问道。

    “原本黑水域境内是有一座特殊的传送法阵，能够将人从积鳞空境中隔空摄取出来，只是已经停用十数万年了，再想启动恐怕得花费一番功夫了。不过你们不用担心，之后我会处理好这件事。这两枚标记印信，是传送法阵确定你们位置的关键，一定要保存好。”说罢，石破空取出两枚树叶模样的玉玦，递给了两人。

    “三哥，这东西要如何使用？”石穿空接过印信仔细打量了片刻，也没瞅出什么门道。

    “等你们想要回来的时候，只需要将一滴精血点落其上，法阵这边就会有所感应，就能将你们从积鳞空境中摄取出来了。至于那位紫灵道友，只需由厉道友带着，就能一起传送回来。”石破空如此说道。

    “好，我们都记下了。”石穿空点了点头，说道。

    “另外，这里还有两枚血潮丹，能够在短暂时间内，激发你们的肉身之力，至于功效强弱，就要看你们二人各自的体魄如何了。当然后遗症也不小，药效过去之后，你们会进入一段时间的衰弱期，甚至出现全身无法动弹的状况，所以不到万不得已的情况下，不要使用。”石破空又叮嘱道。

    “三哥，你不用太过担心。我们又不是初出茅庐的小鬼，自己有分寸的。”石穿空笑道。

    “你别嫌我啰嗦，毕竟那地方已经尘封太久了。好了，要交代的我都交代清楚了，接下来就看你们自己的了，无论如何，都要给我平安回来。”石破空深深看了自己这位十三弟一眼，抬手拍了拍他的肩膀，说道。

    “放心吧。”石穿空“嘿嘿”一笑，说道。

    韩立目光落在两人身上，嘴角也不禁浮现出一抹笑意。

    之后没多久，石破空便先行一步离开了。

    韩立两人稍作休整之后，也离开了黑水城，直奔积鳞空境所在的区域而去。

    ……

    黑水域境内，一片墨绿山峦当中，突兀地分布着一片片黄褐色的沙丘，从高空俯瞰下去，就好似大地上生出的一块块斑秃。

    韩立两人浮空而至，悬在这些丑陋斑秃上空。

    即使相隔百余里，他仍能感受到那片区域传来的，阵阵古怪的空间波动。

    他双目一凝，眼中紫眸一闪，就看到那里的虚空上方，竟然布有一层近乎透明的半球状禁制，如一口大锅一样倒扣在大地上，将所有沙丘地域都笼罩了进去。

    “石兄，那里便是积鳞空境的入口了吧？”韩立问道。

    “不错。似乎很久以前，那里就被父皇下令封禁了起来，并被列为了禁地。”石穿空说道。

    “哦，是为了防止流放其中的人逃出来？”韩立问道。

    “也有这方面的考量吧，不过更多的还是怕圣域之人无意间闯入，被吸入那沙丘，进而困入积鳞空境中。”石穿空想了想，说道。

    “原来如此。”韩立点

点头，说道。

    “走吧，我们先去禁制入口。”石穿空说道。

    说罢，两人便飞遁而下，落在了沙丘外的一座大殿前。

    “积鳞禁地，不得靠近，速速离去。”殿外驻守的魔族修士见状，立即拦了上来。

    两人表明身份后，驻守此处的一名金仙境修士立即迎了出来。

    那是一个身材低矮，脸上生满斑纹的魔族老者，一见石穿空便立即恭敬施礼，道：

    “禁地驻守修士徐福，拜见十三皇子殿下。”


凡人修仙传仙界篇 第八百四十七章 有进无出

    “徐老不必如此。”石穿空见状，开口道。

    “十三皇子殿下今日来此，不知所为何事？”徐福直起身后，看了韩立一眼，有些疑惑的问道。

    “我二人今日来此，自是有要事要办。”石穿空轻咳了一声，如此说道。

    “既然如此，两位请进大殿说话。”徐福说着，侧身做了一个请的姿势。

    “如此甚好。”石穿空点点头，与韩立互看了一眼，二人当即朝大殿内走去。

    大殿内，徐福在得知韩立二人的来意是要进入积鳞空境之后，先是一惊，随即就又是一顿劝阻。

    石穿空也不知从哪里取出一份石破空的手谕，称自己二人是为了执行紧急任务，必须要立刻进入秘境。

    “十三皇子殿下，恕我直言，这积鳞空境尘封如此多年，里面如今什么情况已无人知晓。至于殿下提及的那座传送阵，也是许久未曾动用过了。”徐福蹙眉说道。

    “既然我二人奉落衡公之命来此，落衡公他对此自有安排，就不劳徐老费心了。”石穿空摆了摆手，说道。

    “既然皇子殿下和这位前辈心意已决，我也就不再妄言，二位这就随我来吧。”徐福说话间，引着韩立两人来到了大殿后堂。

    在那里，有一道后门通往了后面的沙丘地带，显然正是那座空间禁制的出入口。

    “两位进入之后，只需要跨入沙丘之中，便会自行沉入其中，继而便能到达积鳞空境了，记住，这处入口是单向的，只进，不出。”徐福指着门外，凝重的说道。

    “有劳了。”韩立冲其说道。

    徐福双手结印，身前飘出一枚黑色方印，落在了门框上方的一处凹槽中，空中轻喝了一声“开”，那道后门当中便有流光一闪，禁制打了开来。

    “那就祝皇子殿下和前辈得偿所愿，平安归来。”徐福看向两人，说道。

    “借道友吉言了。”石穿空笑着说道。

    说罢，他们便跨出那道门，来到了大殿外面，两人缓步而行，很快就来到了第一座沙丘边缘，停下了脚步。

    韩立打量了一眼沙丘，只见其上并无异常，也根本没有丝毫空间波动生出，看起来就与寻常所在没有半点差异。

    石穿空手掌一翻，掌心之中浮现出一名黑色长刀，随手将之挂在了腰袢，见韩立朝他望来，随即笑道：“法宝等物既然用不了，便带件兵刃在身，总比赤手空拳好些吧？”

    韩立没有说什么，只是手掌一挥间，一道银色光门撑开，蟹道人从中走了出来。

    先前石破空只说储物戒等物无法打开，并未提及洞天之宝，但韩立有些不放心，还是决定提前就将蟹道人唤出来。

    石穿空一看蟹道人身侧，一左一右各挂着一柄战刀，不禁暗暗点头，深以为蟹道人和自己是同道中人。

    韩立犹豫了片刻之后，还是没有取出一柄青竹蜂云剑傍身，而是将他的所有储物法宝全都放进了洞天之宝内，手上也只剩下那枚时间之环化作的戒指，还戴在无名指上。

    准备妥当之后，三人相互对视一眼后，一同跃起，跳入了那座沙丘之上。

    只见三人落身之后，原本平淡无奇的沙丘上，立即亮起一团有些混乱的银色光芒，将三人一卷之下，徐徐朝着下方沉了下去，直至消失不见。

    “真是奇怪，这么多年来都乏人问津，怎么最近却……”

    前方大殿之中，徐福看着三人身影逐渐消失，面露沉吟之色。

    “算了，这些王子公侯之事，轮不到我来管，由他们去吧。”

    良久之后，他轻轻摇了摇头，取下印章，关了禁制，转身背着手，哼着不知名小曲，朝前堂缓步走去。

    ……

    积鳞空境之内，一片荒芜孤岛上，烟尘四起。

    一头浑身生有灰色鳞片的长尾巨蜥，和一头背上生满黑色鳞片的巨型蚰蜒，从孤岛两端急速穿行，轰然对撞在了一起。

    “轰隆”一声巨响！

    两头巨兽猛然对撞在了一起，巨大的冲击力将其各自撞飞，带起的气浪直将方才腾起的烟尘，都冲散向了四方。

    长尾巨蜥被撞的跌倒在地，巨

型蚰蜒则直接翻滚开去。

    但两者刚一稳住身形，就又重新望向对方，打算发动起下一次更猛烈的冲击。

    就在此时，两只异兽遥遥相对的正中央，大地上忽然有风沙之声响起，一片流沙竟如喷泉一般从地面涌起，三道人影从中显露出来，却正是韩立三人。

    韩立身形刚一站稳，他们三人周身之外的黄沙就已经全部消散，紧接着就感到一股强大的空间压迫之力从四面八方袭来。

    其体内的五脏六腑，顿时感到有一股外在压力挤压过来，手臂四肢都觉得有些沉重，不过这种感觉虽然能够明显察觉，但却并不至于影响到他的行动。

    而最让他感到明显异样的，则是他体内仙灵力的运转，也在那一瞬间停滞了下来。

    然而，还不等他看清周围景物，就突然感到身下大地剧烈颤动，那两头异兽竟是凶性大发，同时朝着他们冲撞而来。

    “小心。”韩立口中暴喝一声。

    其说话的同时，便是手掌一挥，然而空气中安静如常，既无宝光亮起，又无飞剑生出。

    韩立这才反应过来，在这积鳞空境之中，根本无法动用法宝，也无法动用法则及灵域。

    他略微一滞，随即一步跨了出去，周身玄窍光芒大亮，抬起一拳，就朝着迎面而来的长尾巨蜥砸了过去。

    另一边的石穿空则是双手紧握黑色长刀，双脚一跺大地，整个人飞跃而起，朝着那头黑鳞蚰蜒，纵劈了下去。

    “轰”的一声巨响。

    韩立一拳砸在了巨蜥额头之上，直打得它头颅向下一阵凹陷，一块巨大的灰色鳞片崩碎开来，身躯向后倒滑开去，在地面上快速翻滚起来。

    而韩立自己则也被这股沛然巨力冲击得后退数步，才稳住了身形。

    他心中不禁有些惊讶，这长尾巨蜥看似和仙域之中所见的无甚不同，只不过身上的鳞片更趋灰白之色罢了，可其身上拥有的巨大力量和那厚实无比的鳞甲，就远非别处巨蜥可比了。

    若是寻常巨蜥，别说韩立动用大周天星元功挥出的一拳，就是只凭借他本身的肉身力量，也应该将其一拳打得头骨碎裂才对。

    韩立虽也未动用全力，可那头巨蜥竟然只是掉落了一块鳞片，这就有些令人难以置信了。

    另一边，一声尖锐“铮”鸣，同时响起。

    石穿空手握长刀，劈斩在巨型蚰蜒的头颅上，刀锋一只从其头上沿着腹部一路下划，激起一连串红色的刺目火星，却也只是在其身上留下一道印痕，竟未能刺破其鳞甲。

    “之前三哥说这里面的一切生物，都与外界大有不同，现在看来这岂止是大有不同，简直就完全不是同一物种。”落地之后，石穿空高声叫道。

    “此处空间压力远胜圣域，至少应该是外界的两倍，这些异兽想要抵御这股压力，就只能生出更加坚硬的鳞甲和更加强悍的体魄，我们不能以过往的眼光视之。”韩立目光微凝，望向那头已经翻身重起的巨蜥，说道。

    他话音刚落，那头巨蜥就已经再次朝着他狂奔而至。

    韩立右拳紧握，双脚猛地一踩大地，整个人向前狂奔而去，每次落脚在地，都将整个大地踩得震荡不已，那气势丝毫不输迎面冲来的巨蜥。

    五百丈，三百丈，一百丈……他每跨出一步，两者之间的距离就飞快缩小。

    正当临近时，韩立一个猛跳，身形凌空而起，如一杆长矛直插向了巨蜥。

    就在两者即将相撞之时，韩立紧握着的拳头，忽然张了开来，竟是瞬间化拳为掌，朝着巨蜥头颅直插而下。

    其手掌之上，花枝洞天所化的两根手指，闪着如玉光芒，一寸不差地捅在了巨蜥头颅鳞片掉落的地方。

    “噗”的一声响，大片黄褐色的温热鲜血泼洒而出。

    韩立的手掌刺穿了巨蜥的头颅，在惯性的作用下，连整条手臂都捅入了其中。

    巨蜥口中发出一声嘶哑兽吼，头颅一垂重重坠地。

    韩立鼻中嗅着这股浓郁的血腥气息，正要抽回手臂时，眉头忽然一皱，刺入巨蜥头颅里的手，似乎碰到了什么东西。

    他一阵摸索之后，缓缓抽出手，掌心之中赫然握着

一块巴掌大小的肉瘤，里面则还裹着一块龙眼大小的黄褐色晶石，似乎正是那长尾巨蜥的兽核。

    另一边，石穿空以长刀架住了巨型蚰蜒的身躯重压，蟹道人则是趁机冲至了这头异兽的巨口前方，以斩霆和断霄两柄长刀，左右同时挥舞，从口内切开了它。

    韩立走上前来，从蟹道人手中借过一把长刀，从蚰蜒头上密集的鳞片当中，找到了一条缝隙，将刀尖刺了进去，猛地一撬，随即掰下一块黑色鳞片来。

    巨型蚰蜒身上的鳞片细密，比巨蜥小得多，韩立接连撬下来三块之后，将长刀捅入了其中，把那里的血肉都绞碎之后，手臂探入其中一阵摸索后，再次取出了一枚兽核。


凡人修仙传仙界篇 第八百四十八章 路漫漫

    “厉兄，你拿这兽核干什么？此物又不能炼化灵力，且也没什么炼器价值吧。”石穿空见状，有些疑惑的问道。

    “你先看一下再说。”韩立笑了笑，将之抛给石穿空，说道。

    石穿空接在手中，仔细打量了片刻后，脸上闪过一丝意外之色。

    “这兽核当中，竟然蕴含有如此之强的血肉气息，寻常之人若是服下，多半能够增强肉身之力吧。”石穿空开口说道。

    “不错。这方天地虽然灵气禁绝，魔气不生，但是终究还是有自己的天地规矩。”韩立点了点，说道。

    “这些异兽只怕也是因为这样环境的关系，肉身躯体才会变得如此强悍吧。”石穿空深以为是的说道。

    “身处此地的那些遗民，经过这么多年的适应，自然会知道这些兽核的作用，或许会将这种兽核收集起来，作为一种修炼肉身的资源。我们初临此地，遇上便顺便收集一些，或许以后有什么用也说不定。”韩立如此说道。

    “还是厉兄想的周到。不过此地毕竟荒废了这么许久，也不知当初那些人被放逐此地那么久后，如今会是什么样子。”石穿空点头道。

    “圣域与仙域相比，各族在肉身上更有天赋，本就崇尚肉身修炼之道。被放逐之人到了此地，一身修为无法动用，若要活下去，多半会专注于肉身的修炼吧。”韩立若有所思的说道。

    说罢，他心中忽然一动，双眸一亮，神识之力朝着四面八方探查开来。

    这一试之下，他便发现，自己的神识之力在此虽然尚能使用，但是却同样受到了这股天地间无形力量的压制，范围被缩小到了百里之内的样子。

    查看片刻之后，他忽然伸手从自己怀中，摸出来一张折叠起来的兽皮，打开之后，里面描绘的一张地图便显露了出来。

    石穿空和蟹道人见状，也都凑了过来，查看了起来。

    “方才我用神识之力探查了一下四周，跟这图上对照了一下，似乎是在这片区域。”韩立指了指图上边缘区域的一片零星分布的群岛，说道。

    “灰鳞岛群……看样子也是一处偏远所在。”蟹道人如此说道。

    这时，他的心湖之中，突然想起韩立的声音，“怎么样，蟹道友，到了这积鳞空境之中，可曾想起来什么？”

    “心中隐约是有一些感应，只是不知道是不是距离太远的缘故，这感应十分之模糊，也不知是好是坏。”蟹道人传音回道。

    “看来此地多半与你失去的记忆有些关系。那你的感应可有方向？”韩立传音问道。

    “根据地图上所示，大致方向应该在地图所示的中央地带，但具体的话还无法确认。”蟹道人想了想后，回道。

    “目前紫灵身在何方还不知道，就先以此为方向吧。那些遗民若是存续至今，多半也会聚集于中央地带。”韩立传音道。

    “厉道友，此方天地禁绝灵气，我虽有仙元石作为内在动力，也只能如你们一般，施展些普通攻击，一身雷法却是施展不出来半分。一旦仙元石内仙灵力耗尽，便要陷入沉睡了。”蟹道人忽然开口说道。

    “果然如我所料，连你也一样，会受到此方天地规则压制。接下来，不论发生什么情况，你都尽可能不要参与战斗，避免仙灵力的消耗。无法使用储物戒，我身上也只带了数枚中品仙元石。”韩立说道。

    “也只能如此了，有这些仙元石的话，足以支撑我在此地活动一段时间了。”蟹道人点点头道。

    “注意！有什么东西来了……”就在这时，韩立神色忽然微微一变，开口喝道。

    蟹道人和石穿空闻言，神色皆是一紧。

    “沙沙沙……”

    很快就有一阵窸窸窣窣的声音，从远处传了过来。

    三人举目朝四周望去，就见前方远处的地面上，不知何时浮现出来了一道白线，正一点一点地朝着他们这边推进过来。

    随着距离越来越近，白线逐渐加宽，开始覆盖了整个大地。

    “这是什么鬼东西，数量那么多！”石穿空喃喃了一声道。

    韩立没有说话，凝神望去，就发现那道黑线上面的，竟然一只只拳头大小的白色螃蟹，密密麻麻的簇拥在一起，

争先恐后地爬向了那头巨蜥的尸骸。

    这些螃蟹单独拿出来一只，小巧玲珑，模样看起来还都挺讨人喜欢，可当这成千上万只汇集在了一起，场面就实在有些渗人了。

    只见密集的螃蟹爬到巨蜥身上，很快就像一张白色毯子，将之包裹了起来。

    其中一些螃蟹，还顺着巨蜥头颅上的窟窿，纷纷钻入了它的体内。

    不过十数息后，令韩立几人都感到有些惊讶的一幕出现了。

    螃蟹大军如潮水一般，从巨蜥尸体上翻涌而过，方才还鳞甲覆盖血肉完备的巨蜥，此刻竟然只剩下了一副白森森的骨架，上面干净无比，就连一点筋膜肉丝都没留下。

    若非骨架下方的土地上，还渗透着大量黄褐色的血迹，韩立他们甚至会以为这骨架是早就置于此地，已风干了不知多少岁月后才形成的。

    石穿空神色凝重无比，下意识的身形一跃，就欲飞入高空，结果才刚一跃起，他就在空间重压之下，重新落回了地面。

    显然，对于没办法使用仙灵力和魔气一事，他也还没能适应过来。

    “石道友不必惊慌，这些白甲蟹似乎只是食腐的，不会威胁到我们。”蟹道人忽然开口说道。

    石穿空闻言望去，就见那些白色螃蟹，果然纷纷从他们三人的脚边绕了开来，全都涌向了那头蚰蜒尸体。

    同样不过十数息时间，那头蚰蜒也就被蚕食一空，沦为了一滩乱骨。

    “蟹道友，你怎的还能认出这些是白甲蟹？”石穿空惊讶之余，还有些疑惑道。

    “只是瞧着像，随口说的。”蟹道人闻言一滞，不置可否的说道。

    石穿空翻了翻白眼，一阵无语。

    “走吧，此处不是逗留之处，我们先行赶路，看看能不能遇到这里残存的囚徒遗民，打探一下是否有紫灵的消息。”韩立开口说道。

    石穿空闻言，正想开口，一看到韩立脸上隐隐浮现的担忧之色，不禁轻叹了一口气，劝慰道：“厉兄，你也不用太过担忧，紫灵道友是如你一般，从失落界面飞升上来的修士，这本身就是一种实力的证明。即使流落在这积鳞空境，也一样不会有事的。”

    “多谢石道友，此番还是多亏了你，否则我恐怕想要进入这里，都要颇废一番功夫了。”韩立闻言，点了点头，眼中担忧之色却是没有消减多少。

    “和我不必如此客气了，真要算起来，我这条命都是你救的！话说回来，就是当初在灰界情况那般危机之时，我也不曾见过你这种神情，看来那位紫灵道友对你来说，是真的万分重要了。罢了罢了，我看也就不必歇息了，咱们这就赶路。”石穿空摆摆手，叹息了一声说道。

    “时间上的确需要抓紧。如今啼魂还在我的洞天竹楼之内沉睡不醒，虽然事先放置了许多紫阳暖玉，也安排了傀儡照顾，可我只要在这积鳞空境中，就无法进入洞天，一旦拖得时间太久，出了变故可就麻烦了。”韩立眉头紧蹙道。

    “厉兄，越是如此，你就越要凝神静心，这积鳞空境不比别处，你虽有诸多神通，在这里面却大都无法施用，所以接下来的路途，还得更加谨慎些才是。”石穿空正色说道。

    “走吧，我们继续赶路。”韩立神色一凝，不再多想，点了点头，说道。

    说罢，三人便找寻好了方向，开始继续赶路。

    翻过了附近的那道山梁，前面出现了一片略微倾斜向下的平原地带，地势还算平坦，一直延伸出去有数百里的样子。

    只是目之所及之处，大地之上遍布着一道道触目惊心的龟裂痕迹，满眼望去看不到半点绿色植被，有风过处时便有一阵沙尘扬起，但很快又会在空间压力之下落回地面。

    韩立三人从山梁上走下来，沿着这一片好似干裂河床一样的大地前行，在地面上留下了三串长长的脚印，一直延伸向了岛屿边缘。

    他们三人虽然无法飞行，但脚程却并不慢。

    这一路上虽然也时而能看到了一些奇形怪状的鳞甲异兽，但却没有再遭到主动袭击，为了赶路，韩立三人也没有主动招惹。

    如此到了傍晚日落时分，三人就已经来到了这座岛屿边缘。

    此刻，太阳已经落下大半，仅剩的半轮红日从

地平线上射来的余晖，倾洒下来，将整片大地都染成了橘红之色，那片平原之上开始响起了阵阵异兽嘶鸣之声，大大小小，此起彼伏。

    韩立回身望了一眼远处的平原，又眉头紧皱着望向前方。

    只见这岛屿边缘之外，地面上有一层朦胧黑雾弥漫，如湖上烟波一样蔓延开来，将他们所处的这座岛屿，与相邻的另一座岛屿阻隔了开来。


凡人修仙传仙界篇 第八百四十九章 捕鸟三人行

    “看来有些麻烦了，要过去似乎不太容易。”韩立收回目光，喃喃自语了一声道。

    “对面的岛屿与这边不过相隔数百丈而已，我们当真无法一跃而过？”石穿空遥望对岸，开口问道。

    蟹道人没有说话，附身从地面上抓起一块巴掌大小的褐色石块，手中暗劲一运，朝着对面岛屿猛地一掷。

    只听“嗖”的一声破空声响起，石块化为一道细线的急掠而出，飞至幽深黑雾上方时，去势却突然戛然而止。

    石块在半空中时，就好似突然被一股无形手掌当头一拍，下一刻，笔直的坠入了下方黑雾之中，消失不见。

    韩立三人皆是侧耳细听，然而过去半晌，却一直不见有石块落地的声音传回。

    “这下面看来深不可测啊！”石穿空目光在下方扫过，喃喃道。

    “若我没猜错的话，这黑雾之下，没有任何东西，只有无尽的虚空，一旦坠落其中，就会陷入虚无空间，会一直一直往下坠落，谁也不知道什么时候才能到达底部，甚至极有可能，这里面根本就没有底。”韩立望着这幽深黑雾，双目紫光微微闪动，缓缓开口说道。

    “这就麻烦了，若是如此的话，咱们岂不是要被困在这巴掌大的小岛上了？看岛上这架势，夜里似乎才是各种异兽出来活动的时间，只怕更加危险……”石穿空听罢，眉头紧蹙道。

    韩立目光微凝，正想开口说话，就听到黑雾对岸，忽然传来一阵“扑棱棱”的巨大声响，连忙凝神望去。

    只见一只头颅奇大，脖颈极长，身形粗大，高约两丈的古怪大鸟，正扑棱着两只巨大的翅膀，几乎贴着黑雾不断扑腾着“飞”向这边。

    韩立双目紫光一流转，顿时看清了大鸟的模样。

    只见其脖颈和头上生着灰白色的茸毛，身上则长着一根根粗硬的青色短羽，双翼张开足有丈许来宽。

    其飞行的姿态十分奇特，不禁双翼在奋力舞动，就连粗壮的双足也在虚空中不断踩踏着，看起来就好似一只正在湖面踩水而行的鸭子，要多别扭就有多别扭。

    然而神奇的是，其每一次虚空踩踏，脚下就好似有一团空气爆裂开来，从中生出一股反冲之力，帮助它抵抗着黑雾上方虚空中的那股空间压力，使之能够越空而行。

    韩立见状，眼中闪过一抹惊喜之色，叫道：

    “此鸟身上的青羽似乎有些不同，能够大大削减虚空施加的巨大压力，加之其脚下有气团爆出，便能飞越过这黑雾虚空，我们若能捕捉到它，或许可尝试着乘骑着飞越去对岸。”

    其话音刚落，黑雾中的“扑棱”之声大作，数百只与其几乎一样的古怪大鸟，保持着同样的古怪姿势一齐飞掠而至，纷纷朝着这边的岛屿方向落了下来。

    这些大鸟对于韩立三人视若无睹，也全无畏惧之意，落地之后两条粗壮的长腿，纷纷狂奔起来，朝着岛屿中央的山梁方向猛冲。

    韩立三人见状，连忙扭动身形，在群鸟之中闪避不停。

    不多时，群鸟呼啸着从三人身旁狂冲而过，继续朝着后方疾驰而去。

    “太好了！有这么多，够我们用了！”石穿空呼了口气，随即笑道。

    “走，我们跟上去。”韩立马上说道。

    于是，三人也连忙跟着鸟群后面狂奔地追了起来。

    然而，那些大鸟奔跑时的姿态也十分不同，脚下似乎同样有空气爆炸，每跑一步，身形便会被这股力量弹起一下，一步跨出的距离极远，速度竟是极快。

    韩立三人如今无法飞遁，单凭体魄追赶，速度竟是有些不及。

    韩立还算好一些，石穿空与蟹道人则更是不济，已是远远吊在了十余里外。

    几人追赶之时，太阳已经完全落下，四野低垂的幽深天幕上已经浮现出了点点星光。

    韩立心神不敢放松，沿途狂奔时，仍以眼角余光瞥着四周。

    只见荒凉无比的平原上，一个接一个的黑黢黢的影子，不知从哪里纷纷冒了出来，有的大如虎豹，有的小如蛇鼠，竟然全都静静的匍匐在地，似乎在等待着什么。

    韩立心中惊疑，却没有停下查看，仍是一直追着那群古怪大鸟而去。

    等

好不容易追到那片山梁上时，夜幕已经完全降临下来，天空之中万里无云，一轮孤月高悬，四周则镶嵌着密密麻麻的璀璨星辰。

    而在星辰之下，韩立三人却看到了令人惊异的一幕。

    只见山梁之上放眼望去，成千上万只白甲蟹，从山梁上一直爬满到了山梁下方，朝着四周地势逐渐趋于平坦的地带上一直蔓延开去。

    而此时白甲蟹的外壳之上，竟然全都亮着星星点点的朦胧白光，如一盏盏如豆般的小小灯火，漫山遍野映照开去，竟好似在平原上又铺开了一片星空，美轮美奂到了极点！

    韩立站在山梁之上，向着四周望去，就见身上散发着这些荧白光芒的，还不仅仅是那些白甲蟹，更有无数大大小小的岛上异兽，只是它们发光的位置，大多数都在头颅之上。

    在那光芒之中，他感受到了一股微弱，却熟悉的力量。

    那正是他修炼大周天星元功时，所借助的力量——星辰之力！

    韩立越看，心中就越是惊疑不定，难道说在这荒凉的积鳞空境中，这些白甲蟹和异兽们，就是通过吸收夜晚星辰中蕴含的力量，才得以生存和修炼的吗？

    正思量间，一阵阵“咔咔”的声音响了起来。

    韩立忙移目望去，就看到之前飞至此处的古怪大鸟们，正一个个伸长了脖子，用尖长的黑色鸟喙在地上啄食着那些白甲蟹。

    星辰光芒之下，这些白甲蟹只是引起一阵阵小范围的骚动，却并未大面积地逃离，也未像白日里吞噬巨蜥和蚰蜒时那样攻击那些古怪大鸟。

    而在远处的岛屿平原之上，也开始有了阵阵纷乱的嘶吼之声响起，韩立举目望去，隐约可以看到一些体型较大的异兽，正在吞食着那些体型较小的异兽。

    “原来是到这里来觅食来了，要不要现在动手？”石穿空跃跃欲试的说道。

    “再等等，此时出手，恐怕会引来不必要的麻烦。我们慢慢靠近，找个合适的位置。”韩立目光四下扫了一圈，摇了摇头道。

    三人于是匍匐而上，分别找了一个相对高处，且有遮蔽物的地点，藏匿了起来。

    约莫过了半个时辰之后，那些古怪大鸟似乎进食完毕，便开始一个个迈开长腿，朝着来时的方向狂奔起来。

    韩立见状，立即冲石穿空打了一个手势。

    声音起时，石穿空身形已经动了起来。

    只见其身子倾斜，双腿猛然蹬地，随着群鸟急速狂奔，只等一只怪鸟奔至身侧时，身形骤然一跃而起，翻身就朝着那只怪鸟的背部爬了上去。

    眼看其就要落身在怪鸟背部上时，那怪鸟却是突然身子一斜，一只粗壮的大腿抬了起来，朝着石穿空的胸口猛地踹了过来。

    石穿空根本没想到，这看起来傻大憨粗的怪鸟动作居然如此灵活迅捷，根本来不及躲避，就被其只生有四趾的巨大脚掌踹至了心口。

    “不好。”他心中暗叫一声，身上便有阵阵爆鸣之声响起。

    随着一阵“砰砰砰”的声音响起，石穿空胸前竟然有一枚枚玄窍光芒亮起，体表也好似笼上了一层朦胧光芒。

    就在其胸口处第九处玄窍亮起之时，一声空气爆鸣之声响了起来。

    只见那怪鸟脚掌下方，有一道拇指粗细的黑色气孔，里面有一道无形气劲骤然爆发而出，在石穿空的胸前炸裂开来。

    石穿空只觉得胸前被一股巨大力道猛然重击，呼吸都不禁为之一窒，身子便如一只熟透的虾子弯折着倒飞了出去，重重砸落在了地面上，翻滚出十数圈才勉强停了下来。

    另一边，韩立也正要越上一只怪鸟脊背，眼角余光瞥见这一幕后，身形刚起便猛然向下一沉，那只怪鸟也如同前一只一样，抬腿朝着韩立侧踹而去，却被他刚好躲避了开来。

    韩立的身形则是顺着怪鸟身下一滑而过，从另一侧翻身而上，直接骑了上去。

    巨大怪鸟被他这么一压，身形只是微微一颤，就重新站稳，脚下更是一步不停地朝前继续狂奔。

    蟹道人有了韩立之前的叮嘱，自然没有再出手，只是走上前查看石穿空的状况。

    后者已经从地面上爬了起来，正拍打着身上沾染的尘土，和钳住他衣衫的白甲蟹，脸上

神色如常，看样子并未受什么伤。

    “这些怪鸟足底似乎生有气穴，喷涌之时造成的冲击力道实在不弱，怪不得能够在那些黑雾区域蹈空而行。”石穿空见蟹道人正看着他，有些尴尬说道。

    说罢，他也不管蟹道人是何反应，便朝韩立那边望了过去。

    此时，韩立正骑在那怪鸟脊背之上，双手死死攥着其长长的脖子，身子随着怪鸟身形的起伏一上一下的震荡着，模样有些滑稽，但总体看起来还算稳当，那怪鸟的行动似乎也没有受到多大的影响。

    然而就在这时，那巨大怪鸟的头颅忽然猛地一转，几乎是直接拧转过来一般，泛着幽黑光芒的尖喙，如同一截黑色匕首一般，朝着韩立的左眼狠狠啄了下来。

    速度快得惊人！


凡人修仙传仙界篇 第八百五十章 妙用

    韩立对怪鸟的突然袭击显然早有防备，顺势向后一躺，就直接躲开了怪鸟的凌冽一击。

    然而还不等他稳住身形，那怪鸟就忽然双足猛一踩地，身形竟然高飞而起，直直冲向了高空，临近回落之时，其双翅猛然一展。

    韩立双腿被其羽翅一撑，身形顿时一个不稳，眼看着就要从其身上掉落下来。

    可就在此时，他松开怪鸟的脖子，双手在怪鸟脊背上猛地一推，身形竟是当空跃起，只是很快又在空间重压之下，落了回来。

    落回之时，韩立双手抱臂，故意运起一身力道，使了一个千斤坠，站在了怪鸟背上。

    那怪鸟本就是回落姿态，被韩立这么猛地一压，口中不禁发出一声犹如乌鸦鸣叫般的声响，身形更是快速坠落而下，如一颗陨石般砸在了地面上。

    只听“砰”的一声！

    大地之上，崩开一个方圆数十丈的大坑，那巨形怪鸟被韩立这么一压，双腿虽然强健无比，却也无法支撑，直接跪倒下去，匍匐在了坑底。

    四周正在沐浴星辰光芒的异兽们，纷纷受惊四散开来，其余怪鸟则都一个不剩地四散飞走了。

    石穿空与蟹道人追赶而来，到了近前往坑底一看，就看到韩立正骑在怪鸟身上，一手按在其头颅之上，一手则轻轻抚动着怪鸟背上的翅羽。

    一开始，那怪鸟的头颅还在奋力扭动，可是不过片刻之后，其就不再挣扎，反而是以自己的头颅轻轻地蹭着韩立的手心，显得颇为亲昵。

    韩立轻轻一拍怪鸟脊背，其就重新站立了起来，双腿一曲，脚下空气爆鸣之声一响，猛地朝上一跃，就带着韩立跳出了大坑。

    出坑之后，怪鸟载着韩立在平原之上肆意奔跑了一阵，速度竟然比之前还快上许多，而当其张开双翼挥舞，并配合着脚下气穴喷出气体时，竟然还能够离地一尺来高地贴地飞行。

    尝试一番之后，韩立指挥着怪鸟落在了石穿空两人身前。

    “这鸟名讳不知，我就暂且称之为浮行鸟。此鸟野性难驯，无法轻易降服。一旦捕获之后，要立即以神识之力将之控制。”韩立从鸟身上跃下，开口说道。

    石穿空看着怪鸟脱离韩立骑乘，仍然留在他的身侧，开口笑道：“怪不得你方才以手抚着怪鸟脑袋，原来是在给它洗脑啊。”

    “方才你们也看到了，此鸟能够载负一人浮空而行，飞越到对面那座岛屿应该不成问题。而其奔跑速度不慢，用来骑乘也正合用。”韩立没有理会他的调笑，说道。

    “不错，不错！这么一来，一下子就解决了两个问题。”石穿空闻言，抚掌笑道。

    “石兄，方才你被这浮行鸟踢中之时，我见你胸前有玄窍亮起，可是也修炼了何种炼体玄仙功法？”韩立忽然记起一事，问道。

    “要说是玄仙功法倒也没错，我们圣族本就天生体魄强悍，所以在炼体一事上有时候反倒不如你们人族上心。不过我修炼空间法则之力，也算是比较特殊，本就需要更加强劲的体魄，加之我先前晋升至太乙境，体魄自然也更上了一个台阶。”石穿空略一犹豫，还是没有完全隐瞒，简单说道。

    “听你这么一说我就放心了，想必你此番一定要陪我走这一趟，也是对自己肉身的提升有着十足的信心。”韩立笑着说道。

    至于石穿空体魄究竟强到何种程度，他没有再继续追问，事关他人修行跟脚，即使关系再怎么亲近，也应该有所保留。

    “十足信心不敢说，只要关键时候，能够助厉兄你一臂之力就行了。”石穿空笑道。

    韩立闻言一笑，没有再说什么。

    “这浮行鸟只有一只，接下来是该换乘着到对岸去，还是如何？”蟹道人问道。

    “今夜就先算了。这岛上夜间虽然群兽出动，但却似乎都是为了吸收星辰光华，并未有大肆厮杀攻击之势，看起来还是比较安全的。对面岛屿上是个什么状况尚不得知，咱们还是先在这里落脚一晚再说。”韩立听罢，沉吟片刻后，说道。

    “如此的确稳妥些。”石穿空闻言，也点点头说道。

    于是三人便在山梁下方略带倾斜的坡地上，盘膝坐了下来，闭目调息起来。

    韩立双目微阖，双手掐动法诀，体内大五行

幻世诀功法刚一运转，体内仙灵力就好似冻结了一般凝滞不动，根本无法运行。

    略一尝试后，他便睁开双眼，苦笑了一声，停了下来。

    他定了定神后，目光一转，就看到不远处蟹道人和石穿空，也都只是闭目静坐，身上没有半点灵力气息流淌。

    韩立收回目光后，也再次静坐调息，默默运转其炼神术，帮助自己调养神魂。

    夜色渐深。

    忽然间，韩立睁开双眼，抬头望了一眼头顶上方。

    但见漆黑的天幕上繁星密布，每一颗的光芒都是那么绚丽璀璨无比，星辉漫天洒下照得岛上一片雪亮，那风光景致竟然好似犹胜仙界。

    看了一会儿后，他突发其想，双手法诀一变，竟然开始运转起大周天星元功来。

    只见这一功法刚一运转，他身上就有一处处玄窍接连亮了起来，如同天上的星辰一样，一明一暗地忽闪了起来。

    石穿空和蟹道人都被韩立这边的动静惊动，一先一后睁开了双眼，朝这边望了过来。

    前者显得饶有兴致，后者则继续合上了双目。

    半晌后，韩立默然叹息一声，睁开了双眼。

    他早已将那大周天星元功修炼完成，达到了顶点，如今即使再怎么运转功法，也已经不会招来天上星辰光芒倒灌的景象了。

    只见其双手一收，身上玄窍中的光芒就此散去，恢复了原状。

    唯独在他胸口处的位置，还有一团白色光芒亮起。

    韩立心念一动，抬手在怀中一阵摸索，取出来了一枚龙眼大小的黄褐色晶石，上面却光芒熠熠，闪烁着阵阵白光，却正是那长尾巨蜥的兽核。

    相比刚从其体内拿出来的时候，这枚兽核上的气息淡化了不少，而那闪动着的光芒之星辰之力，却是越发明显起来。

    韩立眉头微簇，将那兽核握着手中，试图将之炼化。

    等了片刻，见兽核并无任何反应之时，才恍然记起，自己仙灵力已经无法使用，又如何能够炼化此物？

    他抬手抚额，自嘲一笑，正欲将之重新收起时，眼角余光却瞥见了那头一直站在自己身旁的浮行鸟，蓦地想起之前它们啄食白甲蟹的一幕。

    略一犹豫之下，韩立还是一抬手，将那枚兽核扔入了口中，喉头一动，咽了下去。

    兽核方一入腹，韩立只觉得食管中的异物感还没完全消失，小腹之内便有一股热流忽然涌动了起来，化为了一股不甚强大，却又明显有异于体内其他能量的力量，朝着自己大腿位置流动了过去。

    他连忙低头去看，就见大腿内侧一处全新的窍穴上，起了一点微弱变化。

    但就是这一点点的变化，让韩立惊喜万分，因为他发现，自从大周天星元功修至完满境界之后，就一直再无变化的玄窍，竟然在此刻起了一丝变化。

    一处全新的玄窍，竟然有了开窍的迹象。

    关键的是，他还没有察觉到身上有任何不妥之处。

    石穿空远远看到了这一幕，眼中也闪过一丝惊讶之色，忍不住起身走了过来。

    “厉兄，你这是……”他俯身蹲下，犹豫问道。

    “之前给你的那枚兽核还在不在？”韩立眼中满是惊喜之色，问道。

    “在。”石穿空一怔，连忙从袖中摸出那枚蚰蜒的兽核，递给了韩立。

    后者接了过来，略一查看之后，直接一抬手，扔进了口中，再次吞入了腹中。

    紧接着，之前那股生于小腹的热流再次出现，同样化为一股微弱力量，涌向了他大腿上的那处新的窍穴。

    “还不够，还需要更多。”韩立抬头看了石穿空一眼，激动说道。

    “厉兄，这到底是怎么一回事？”石穿空眉头紧皱，问道。

    “先前那两头异兽的兽核之中，蕴含有星辰之力，对于打通玄窍有着特殊功效。如今虽然无法炼化，但却可通过吞食便能将之吸取到体内。”韩立冷静下来，解释说道。

    “此话当真？”石穿空眉头一挑，连忙问道。

    “这岛上异兽夜拜群星，便是在吸取星辰之力，你随便捕来一只，取出兽核

，一试便知。”韩立面露笑意，开口说道。

    石穿空眼睛一亮，当即起身，朝着远处奔袭而去。

    不多时，他便手拖着一头丈许来长，形似猫鼬却生有鳞甲的异兽走了回来。

    来到近前，石穿空将已经死绝的异兽往地上一丢，用那柄黑色长刀将其头颅剖开，从中掏出了一块小拇指头大小的晶核。

    “那些体型小的家伙，脑袋里面根本凝结不出兽核，有也只是米粒般大小。体型大的异兽又不多，一个个还跑得快，也就这头算是倒霉了。”石穿空略带抱怨道。

    “无妨，先试试看再说。”韩立笑着说道。


凡人修仙传仙界篇 第八百五十一章 踪迹全无

    “好！”

    石穿空点了点头，随即在原地盘膝坐了下来，将那枚兽核擦拭干净后，深吸了一口气，将之吞入了腹中，闭上了双目。

    片刻之后，他睁开眼睛，眉头微皱的说道：

    “厉兄，你应该也是将这兽核如此吞下去的吧？怎么到了我这里，好像没什么明显感觉呀。”

    “方才你那枚兽核比之前那两枚的可差了许多，如此看来，这些异兽越是凶悍，吞噬的其他兽类越是多，体内结出的兽核就越大，而存活时间越长，体内兽核蕴含的星辰之力也就越浓郁，或许对于开辟玄窍一事的助益也就越大。”韩立略一沉吟后，如此分析道。

    “我也觉得应该是这个道理。只是看这岛上的样子，似乎像那头长尾巨蜥和黑色蚰蜒，应该就是这岛上最强的两头异兽了。”石穿空回身扫了一眼身后平原和山梁，开口说道。

    “无妨，现在我们赶路要紧，日后有的是机会，到时候再行尝试就是了。”韩立点点头，说道。

    “好！要是路上再有什么厉害的异兽不长眼睛，那就别怪我不客气了。”石穿空搓了搓手，笑嘻嘻的说道。

    两人闲聊一阵后，没再继续尝试，就各自休息去了。

    次日清晨。

    小岛边缘，韩立骑乘着那只浮行鸟，从百步之外开始加速，朝着黑雾区域急冲而去。

    “砰”“砰”“砰”

    浮行鸟每一步跨出，脚下就有一声爆鸣响起，激荡起一阵烟尘。

    其身形越跑越快，步伐越迈越大，一直冲至小岛边缘，身形骤然凌空一跃而起，一下子窜到了黑雾区域的上空，两只巨大羽翼，“扑棱”一声伸展了开来。

    同时一股远胜先前的压迫之力，充斥了四周整个虚空，并有越来越大的惊人趋势。

    只见浮行鸟脚下气穴中，不断有气团喷出，双翼更是不断挥舞，身形艰难地朝前飞掠而去。

    在这区域上空穿行本就不易，背上又负载着一个韩立，这头浮行鸟的身形明显比昨晚飞来的时候低矮了许多，几乎是贴着黑雾向前挪行的。

    韩立身子紧贴着它的脊背，尽可能的将自己藏在浮行鸟的羽翼之下，眼睛紧盯着前方，身上肌肉紧绷着，生怕出了什么变故。

    好在两座岛屿之间的距离，比他们昨晚估计的还要短些，且浮行鸟显然已往返不知多少次，早已驾轻就熟，很快就带着韩立飞临到了对岸的另一座岛屿上，飞落了下去。

    刚一登岛，韩立从浮行鸟的脊背上翻身而下，身形就向下微微一坠，只觉得压在身上的那股空间重压之力，变得越发强大了起来。

    他口中轻吐出了一口气，略微适应了片刻，才抬手一拍身旁的浮行鸟，令其飞回了另一边，去将石穿空和蟹道人分别接了过来。

    登岛之后，两人也都发现了岛上空间压力的变化，眉头不禁皱了起来。

    “这座岛屿的面积比之前那座大上了不少，岛上的空间压力似乎也增重了许多。”石穿空开口说道。

    “的确如此。根据这种状况来看，这座岛上的异兽，只怕实力也更凶悍一些，我们接下来的路途，须得更加谨慎一些了。”韩立单手轻抚着浮行鸟的头颅，用凝重的口气说道。

    “这次多亏了这只小家伙。我们先去找找看之前那批浮行鸟是从何处飞来的，再捕捉上两头，我们骑乘着它们速度也能更快些，也能快些找到囚徒遗民，好打探紫灵道友的消息。”石穿空看了在韩立身旁趴伏着身子的浮行鸟一眼，提议道。

    “方才我已经用神识探查过了，数十里外有一片峡谷，昨夜那些浮行鸟就在那边。事不宜迟，我们立即出发。”韩立点头说道。

    约莫半日后，三人各自乘骑着一只浮行鸟，从峡谷之中冲出，在数百只浮行鸟的追逐下，朝着岛屿中央狂奔而去。

    ……

    时间一晃，过去两月有余。

    一片地势起伏的嶙峋山地间，三只浮行鸟凑在一起，在地面上啄食不停。

    距离不远处的一块巨石下方，两头足有白丈高，身上覆盖有青灰鳞甲的尖齿巨象，躺倒在石间空隙中，嘴角躺着血迹，已经气绝而亡了。

    在其头顶正中，各自

开着一个碗口大小的血洞，里面的兽核已经被人掏空了。

    巨石之上，韩立与石穿空相隔数步，背对而坐，两人身上皆有玄窍亮起，周身笼着一层光芒。

    蟹道人则面无表情地站在一旁，眺望远方，不知在想些什么。

    不多时，闭目而坐的韩立两人，一先一后睁开了双眼，转过身来相视一笑。

    “经过这段时间的尝试，已经基本可以确定，这些鳞兽体内的晶核的确能够增长体内的星辰之力，有助于修炼肉身，但却还不足以激发玄窍的开辟。”韩立长长的出了一口气，开口说道。

    “的确如此。不过即便如此，这些日子吞食了这么多兽核，裨益之处还是很明显的，我们对这方天地空间压力的耐受程度，明显提升了不少。没想到此番随厉兄同来积鳞空境，还能有此般境遇，若能在此不断捕杀吞噬兽核，可是比外界苦修要快的多了。”石穿空笑着说道。

    “只要再多吞食一些兽核，体魄便会更加强健一些，等之后登上面积更大的陆地时，也就能够从容应对了。”韩立点头说道。

    “厉道友，那群鳞甲巨蝎又追上来了，看那速度，不过三十息的功夫，就能追到这边了。”这时，蟹道人忽然出声提醒道。

    “阴魂不散的玩意儿，若非数量太多，兽核又没什么价值，早该给它们一锅端了。”石穿空轻啐了一口，有些厌恶道。

    “不用理会，马上也就要到下一个块陆地了，它们也追不上来。好了，咱们也出发吧。”韩立笑了笑，说道。

    说罢，三人便重新乘骑上了那三只浮行鸟，在山地之间狂奔起来。

    ……

    数月之后的一日清晨。

    一片大地呈现红褐色的戈壁荒野边缘，一头形似豺狼却无毛生鳞的黑色异兽，正在撕咬着一头已经死去多日的巨蜥身上的腐肉。

    其忽然双耳一耸，警惕地抬起头，朝着荒野边缘外的迷蒙雾气中望了过去。

    只见迷雾之中，一道巨大的阴影正穿过重重迷障，朝着这边而来。

    豺狼鳞兽见状，连忙向后退开近百丈，又扭过头望向这边。

    “哞……”

    伴随着一声低沉厚重的低吼之声响起，一头体型高达十数丈的青黑色巨龟，从黑雾之中浮游而来，缓缓落在了戈壁岸边。

    只见那巨**颅好似青牛，背上龟甲纹路奇特，上面泛着一层十分特殊的光泽，在清晨的阳光下，反射着点点青绿光芒。

    而在那巨龟背上，还站着三名男子，为首一人身着青袍，容貌普通，在其身旁的一人则是一袭紫衣，头发雪白，容貌俊朗不凡，比前一人胜过太多。

    两人身后，则还有一名道士装束的男子，神色漠然地扫视四周，正与那头豺狼鳞兽对视了一眼，后者目光微微一缩，彻底舍弃了那具腐尸，掉头跑远了。

    这龟背上的三人不是别人，正是韩立，石穿空和蟹道人。

    经过数月的长途跋涉，他们终于离开了灰鳞岛群的范围，登上了这片褐谷大陆。

    在这期间，他们赶路时虽然尽量避开一些散发强大气息的生灵所在，但小规模的鳞兽袭击仍遭遇了不下百次，而各种各样的大型鳞甲异兽的袭击也有十多次，不过其中大多数都是凭借着浮行鸟出众的奔袭能力，躲避了开来。

    但也有一些无法躲避的，就只能迎头而上了。

    在这当中，有两次交战颇为艰辛，一次是经过一番鏖战，他们将前来袭击的两头形似犰狳的巨型异兽尽数斩杀，收获了两枚婴儿拳头大小的兽核。

    而另一次则是损失惨重，三头浮行鸟全都被一头突然从地下窜出，身长足有百丈的鳞甲地龙给吞食了。

    那头畜生不仅体魄强悍无比，且生性凶残狡诈，一见形势不妙就立刻钻地，十分难缠。

    韩立他们也是与之周旋了足有小半个月，辗转出了其活动领地，才算是脱离了危险。

    之后三人步行跋涉了一个多月，才遇到了身下这头被韩立命名为“踏空龟”的异兽。

    此兽的龟甲之上不知是有何特殊之处，竟然如那浮行鸟一样，能够在一定程度上免疫这方天地的重压，即使是在黑雾弥漫的区域，也能够如同仙界

中的海龟一样，浮空而行。

    也正是凭借着此龟特殊的浮空虚游能力，韩立他们才能通过最后那座岛屿和这座大陆之间，相隔近千丈的黑雾虚空，到达这里。

    此刻，坐在龟背上的三人全都缄默无语，不是因为无话可说，而是因为全在默然承受着这片大陆上几乎暴增十倍以上的压力。

    如此重压之下，韩立都觉得呼吸有些不畅，五脏六腑像是全都挤在了一团，耳朵之中也不断传来阵阵若有若无的蜂鸣之声。

    石穿空身上已经浮现出了片片鳞甲，竟是现出了一部分魔族真身，来抵抗这股压力。

    相比之下，身为傀儡之身的蟹道人，虽然同样苦于重压，感官上却比他们两人好受一些。

    韩立神识外放探查着四周，到了这片大陆上，他的神识之力被压制得越发厉害，如今连探查七八十里范围内的动静，都显得颇为艰难。

    先前一路前来，并未遇到流放的囚徒遗民，也没有发现紫灵留下的任何踪迹，这让他心绪一直有些不宁。

    毕竟这处秘境比自己预想的要大上不少，且这里环境异常恶劣，一身修为在此地几乎无用武之地，唯有靠强悍的肉身才可以和四处潜伏着的各种异兽一较长短。

    紫灵被投入此地这么多年，也不知道现在究竟如何了？

    韩立正思量间，心神忽然一动，身下受他控制的踏空龟也就自觉地停下了脚步。


凡人修仙传仙界篇 第八百五十二章 线索

    “厉兄，怎么了，莫非又有敌袭？”石穿空见此，有些疑惑的问道。

    蟹道人也将目光看向了韩立，但没有说话。

    韩立没有回答石穿空的疑问，举目远眺，望向数里外的一座小山。

    石穿空见此，也循着韩立的目光朝那里望去，脸上疑惑之色更甚。

    没等石穿空再次开口，韩立忽然一抬手，猛地拍了拍身下巨龟的背甲。

    踏空龟受其神识之力控制，立即重新越空而起，身下四足在虚空之中如船桨一般滑动，朝着前方急掠而去，速度虽不及浮行鸟，却也已经不慢了。

    临近小山包百余丈时，韩立当即从龟背上一跃而起，在空间重压之下轰然砸地。

    然而，他却丝毫不管体内震荡，和空间压力带来的难耐感受，朝着小山上狂奔而去。

    石穿空见状，满眼狐疑地与蟹道人对视一眼后，也一前一后的跃下了龟背，追着韩立的背影赶了上去。

    这座小山高不过百丈，半山腰处有一个半人来高的隐蔽洞口，韩立便是一路狂奔着，来到了这座洞口前。

    石穿空先行一步追赶了上来，正要开口说些什么，就看到韩立已经一弯腰钻入了洞中。

    他眉头一皱，连忙也跟了上去。

    等到他也钻入洞口，经过了一截低矮的通道后，才发现里面竟然别有洞天。

    洞穴之内空间颇大，足有两间寻常房屋那么大，穹顶更是极高，上面开着几个大洞，将天光漏了进来，照亮了整个洞穴。

    石穿空目光一扫，就看到洞穴地面之上，躺着四具模样古怪的尸体，韩立则背对着他蹲在一具尸体旁，似乎在查看着什么。

    他没有出言打扰，而是走上前去仔细查看起来。

    这一看他才发现，地面上的四具“尸体”当中，有两具并非是尸体，而是两具不知由何种材料打造的傀儡残骸，其外形与人有几分相似，头颅均已经被打烂，胸腔也已经被拳头砸出两个破烂大洞。

    另外两具真正的尸体，赤裸着上身，体表全都长着一层密集的灰色鳞片，不知是不是因为死去多时的缘故，身上的水分已经蒸发了不少，显得有些干瘪狰狞。

    “这是……”蟹道人这时也进了山洞，扫视一圈后，不禁疑惑道。

    “应该是那些流放的囚徒遗民……”石穿空喃喃说道。

    “石兄，能看出来点什么吗？”这时，韩立从地上站了起来，紧攥着拳头说道。

    “这里虽然有两具尸体和两具傀儡，不过从双方身上伤势来看，似乎是彼此之间相互攻杀造成的，应该是分属两个势力阵营。”石穿空想了想，说道。

    “你说的，与我猜想的大致一样。他们之所以在这里厮杀争斗，多半是为了争夺一个人。”韩立神情有些凝重，点头说道。

    “一个人……难道，你是说？”石穿空沉吟片刻后，惊讶道。

    “不错，我找到了紫灵遗留下来的面纱。”韩立抬起手掌，摊开说道。

    其摊开的手掌中，躺着一截黑色纱织之物，正是一张女子面纱。

    “厉兄，你确信这是紫灵道友的东西？”石穿空有些迟疑道。

    “面纱上有她的血迹，对于这气息……我绝不会认错。这两方囚徒之所以争斗，多半就是为了争夺她，而她应该就是被这两方势力之一给掳走了。”韩立神色凝重的说道。

    “看这些尸身的模样，应该已经死了许久了，紫灵道友也不知是什么时候到的这里。”石穿空沉吟道。

    “这个暂时没办法判断。之前我们经过那些岛屿的时候，是一路探查着过来的，并未发现她留下的任何踪迹，就连一丝气息都不曾有，可见她极有可能不是从黑水域那个入口进入积鳞空境的，或许魔域之内还有别的出入口吧。”韩立叹息一声，说道。

    “这个还真有可能。只是之前菊夫人那个悍妇肯告诉去向，已经是卖了三哥一个面子，更多内幕她却不肯吐露。早知道当初进入积鳞空境的时候，就该仔细询问一下徐福的。”石穿空也是面有愁容，说道。

    “这一点，我想过了，问了也没用。紫灵若真是经他驻守的入口被送入了积鳞空境，他得知了我们的目的，还敢承

认吗？不会的，他只会隐瞒不报，或者干脆为了自保撒谎，给我们更多错误信息罢了。”韩立摇了摇头，说道。

    “好在现在总算有了点线索，我们只要找到这两方势力中的任何一个，就能打探到紫灵道友的消息，这也算是一个好消息。”石穿空说道。

    韩立闻言，没有说话，紫灵受伤一事，让他有些担心。

    “走吧，既然确定是在这片大陆上，要找到她就只是时间问题了。”韩立将那截面纱收入怀中，开口说道。

    说罢，他便大步一迈，朝着洞穴之外走去。

    ……

    半月之后。

    韩立三人来到了一片地势起伏的山峦地带，只能贴地数丈浮空而行的踏空龟，几乎无法行进。

    无奈之下，韩立只好解除了神识控制，将其放走，他们则开始步行跋涉。

    这一日晌午，三人行至一座狭长山谷。

    走在最前面的韩立，忽然双眉一动，面露惊喜之色。

    “怎么，有什么发现？”石穿空看到韩立面色，立刻问道。

    韩立做了一个噤声的动作，而后身形一动，朝着左前方快速前进，同时挥手让石穿空和蟹道人跟上。

    三人飞快前进，很快奔出十余里的距离，来到一座小山山顶，躲在了一块大石后面，朝着前面数十里外的一处山坳望去。

    他没有继续靠近，免得被那些人感知到。

    其实这个距离已经很是危险，但为了照顾石穿空，不得不这样。

    只见前方山坳中隆隆巨响，烟尘四起，正在发生一场激斗。

    一方是一头巨大的虎型怪兽，此兽体长足有三十几丈长，高也有七八丈，全身长满一块块巨大的暗褐色鳞甲，闪烁着冰冷的金属光泽，四条布满鳞片的腿也粗壮的惊人，需要两三人才能合抱，巨大脚掌上弹出一根根镰刀般的利爪，让人望之胆寒。

    尤为奇特的是，这巨虎怪兽的背脊之上，赫然长着九根黑色骨刺，仿佛九根锋利无比的巨矛，看起来凶悍之极。

    而另一方是七八个男子，这些人肤色都很深，皮肤颇为粗糙，但身材高大异常，比韩立高了足足两三个头，身上肌肉更是贲起，看起来魁梧之极。

    他们身上穿着颇为简陋的灰色骨铠，手持白乎乎的刀剑等兵刃，看起来似乎也是某种兽骨所制。

    巨虎怪兽身躯庞大，但动作却异常灵活，虎口撕咬，虎爪扑抓，虎尾甩抽。

    地面被打出一个个大坑，激起的劲风轻易在附近的山壁上划出一道道深痕。

    巨虎怪兽虽然灵活，但那些骨铠男子身体各处闪烁着一个个光点，动作却更加惊人，身形直接幻化成一道道模糊灰影，让巨虎怪兽的攻击尽数落空。

    和这些人的动作相比，巨虎怪兽的各种攻击显得异常笨拙。

    韩立目光闪动，那些骨铠男子身上的光点正是玄窍光芒。

    这些人身上开启的玄窍都不少，最差的一个也开启了十几个玄窍，而领头的一个金刚般的黑面大汉身上光点密集，竟然多达五六十个。

    而且这金刚大汉身上开启的玄窍位置有点特别，除了胸腹位置，近半的玄窍竟然在右臂之上。

    “这些人就是被关入积鳞空境的囚犯？总算是遇到了，我们是否出去和他们相见？”石穿空欣喜的说道。

    “这些囚犯们并非善类，贸然出去和他们见面并不妥当，还是看看情况再说。”韩立略一沉吟，说道。

    石穿空闻言目光一闪，随即点了点头。

    那些骨铠男子将巨虎怪兽围在中间，不停的跳跃躲闪腾挪，一有机会便用手中的兽骨兵刃在巨虎怪兽身上砍上一下。

    兽骨兵刃看似简陋，却异常锋利，在巨虎怪兽身上的鳞甲也无法完全抵挡，斩出一道道又长又大的伤痕，鳞甲碎裂，鲜血飞溅。

    巨虎怪兽身体伤口越来越多，很快整个身体被尽数染红，动作比一开始迟缓了许多。

    它几次想要逃走，但都冲不出几人的包围圈，口中开始不住呼出粗气。

    “吼啊！”

    巨虎怪兽口中发出一声狂怒的咆哮，一双虎目

泛起血红色的光芒，好像两个红灯笼，背上的九根骨刺震颤不已，发出嗡嗡的声音。

    “小心，这剑鳞虎要出绝招了！”一个骨铠男子呼喝提醒道。

    “来得正好！”

    领头的金刚大汉眼睛一眯，身形化为一溜青烟到了其身前，手中的一柄宽大骨剑化为一道灿烂白影，重重劈斩在巨虎肩胛上。

    巨虎怪兽肩胛顿时被斩出一道数丈长的狰狞伤口，鳞甲碎裂，大片肌肉向外翻起，鲜血泉涌而出。

    那巨虎怪兽惨叫一声，豁然朝着金刚大汉望去，口中发出一声惊天咆哮，背上的九根骨刺筛子一样极速抖动，然后尽数离体飞射而出，化为九道黑色幻影，狠狠射向了金刚大汉。

    （忘语在这里特别告知一下，爆更活动大家不用打赏哦，一来咱实在无法做到爆更，二来希望大家的钱用来多多支持订阅哦^^）


凡人修仙传仙界篇 第八百五十三章 蟹道人被擒

    咻咻咻！

    骇人的尖啸之音爆鸣而起！

    面对呼啸而至的九道巨虎骨刺，金刚大汉早有警觉，手中宽大骨剑一刺一绞，便在身前幻化出了一大片雪白剑影。

    只听到一连串的金铁交击的巨响，九根骨刺尽数被震偏了方向，朝着四面八方飞射，金刚大汉手中的白色骨剑也被震飞了出去。

    不过大汉身形丝毫没有后退，脚下猛地一踏地面。

    “轰隆”一声，地面被蹬得龟裂开来。

    接着这一踏之力，金刚大汉身形骤然化为一团残影消失，下一刻竟然凭空出现在了巨虎头顶之上。

    同时，他右臂上的玄窍光点光芒大盛，整条手臂泛起丝丝晶莹剔透的光芒，然后猛然贯下，直直刺入了巨虎怪兽的脑门。

    清脆的骨裂之声响起！

    金刚大汉的右臂仿佛无坚不摧的神兵，硬生生插入了巨虎怪兽坚硬头骨之中，直没至肩。

    而那巨虎怪兽发出一声震天动地的大吼，巨大身躯摇晃了几下，终于不支倒在了地上。

    看到这一连串的战斗变化，韩立瞳孔微微一缩，石穿空面色也微变了一下，彼此对视了一眼，都在对方眼中看到一丝震惊。

    那巨虎怪兽实力颇强，若是他们二人对上，虽然自忖也能赢，但绝不可能有那金刚大汉那般轻松。

    山坳中，其他人看到巨虎怪兽倒下，欢呼声大起。

    金刚大汉没有理会其他人，抽出手臂，上面沾满了红白相间之物。

    他手臂一动，上面的红白之物尽数被震飞，摊开手掌，掌心握着一颗拳头大小的白色晶核，散发出阵阵明亮白光。

    金刚大汉看着白色晶核，脸上露出满意之色，然后将其装入腰间的一个兽皮小袋。

    “晨大哥的‘兵戈玄功’越来越厉害了啊，连着剑鳞虎也能一击斩杀。看来您用不了多久，就能积攒足够的功绩点，拿到四星铭牌，到时还望晨大哥多多提携我们这些人。”一个脸颊上带着牛角刺青的青年男子将金刚大汉的白骨大剑拿了回来，双手送上，恭维的笑道。

    旁边的其他人将那射出的九根骨刺收集了回来，也纷纷大拍马屁。

    “放心吧，只要你们跟着我晨阳，好好为我效力，好处自然少不了你们的。”金刚大汉接过白骨大剑，哈哈笑道。

    其他人闻言立刻点头哈腰，连连道谢。

    “好了，你们赶快将这剑鳞虎肢解，取出可用的星骨，然后返回据点吧，今日的狩猎就到此为止。”晨阳轻轻摆手说道。

    “晨大哥，你呢？”刺青青年一怔问道。

    “我还有些事要处理一下，你们不用管我了。”

    晨阳嘴角微翘，转首朝着韩立三人躲藏之地望去。

    “被发现了，快走！”韩立面色一变，豁然转身，以最快的速度朝着远处冲去。

    石穿空和蟹道人立刻紧随在其后。

    三人化为三道流光，朝着前方一片山脉深处逃去。

    那里地形复杂，那晨阳就算想追，恐怕也会有些顾忌。

    至于那头踏空龟，虽有腾空飞起的异能，但速度太慢，此刻也无暇理会了。

    晨阳冷哼一声，身形化为一道残影，朝着韩立三人急追，转眼间便消失在远处。

    山坳中的其他人眼见此景，都有些不明所以。

    不过他们并未跟上去，上前用手中兵刃将剑鳞虎肢解，很快取出四根闪动着淡淡白光的骨头。

    那个刺青青年取出一个大包袱，将四根骨头，还有那九根骨矛都装了进去，然后几人朝着山坳另一个方向离开。

    ……

    韩立三人在山脉中灵活无比的穿梭，时而攀爬，时而跳跃，飞快向前逃遁。

    只是身后的晨阳却明显比三人快的多，两方之间的距离飞快缩短。

    三十里，二十里，十里……

    没过多久，双方之间的距离缩短到了数里。

    “看样子是跑不掉了。”韩立神识感知到飞快逼近的晨阳，却并未惊慌。

    他和石穿空交换了一

下眼神，身形猛地在一片山间空地处停了下来。

    二人刚刚停下没多久，一道灰影便飞射而至，一闪之下，落在了二人身前不远处，显现出晨阳的身影。

    “跑啊，怎么不跑了。”晨阳看着二人，眼中带着猫抓老鼠的戏谑神情。

    “这位道友，我们无意窥探你们的战斗，只是听到了你们打斗的声音，所以才过来一看，并没有恶意。”韩立拱手说道。

    “两个傀城的小崽子，说谎之前，好歹先把这具傀儡收起来。既然你们上门送死，那就纳命来吧。”晨阳瞥了蟹道人一眼，嘴角露出一丝狞笑。

    话音未落，他的身体如同纸鸢般飞扑而来，右手虚空一抓。

    轰隆！

    方圆数十丈内的空气剧烈激荡，形成一道道肉眼可见的白色气流，如同怒涛般翻滚，发出刺耳的爆鸣之声。

    这些白色气流滚滚翻涌，瞬间凝聚出一只十几丈大小的白色巨掌，朝着韩立三人爆抓而下。

    韩立对于晨阳所言心中虽有些疑惑，但白色巨掌已经落下，容不得他多想。

    他体表瞬间亮起三十六点光芒，狠狠一拳朝着白色巨掌一捣而出。

    石穿空手中黑光一闪，多出那柄黑色长刀，一刀上撩。

    长刀瞬间化为一道模糊黑色刀影，发出刺耳的尖啸之声。

    “砰”“砰”两声巨响！

    白色巨掌上被打出一个大洞，和一道长长斩痕，大半个巨掌炸裂而开，但仍有小半顽强的残留了下来，一把抓住蟹道人的身体，然后闪电般回缩到晨阳身旁。

    蟹道人此刻毫无武力，轻易便被抓摄了过来，反倒是让晨阳惊讶了一下。

    韩立面上变色，身形一晃间飞扑而出，瞬间横掠到晨阳身侧，双拳如同毒龙出洞，捣向晨阳胸膛。

    石穿空身形也飞掠而出，风声一起，他整个人便到了晨阳身体另一边，手中黑色长刀一个模糊，朝着其肩胛劈下，快似闪电。

    两人一左一右，拳风刀气将附近空气撕裂出一条条长长的气浪，席卷涌动，如怒涛激荡。

    晨阳面对二人合击，面色丝毫不变，两条手臂闪电般甩出，左右迎向韩立的双拳，右手扫向石穿空的黑刀。

    两股滔天巨力从他双臂上涌出，彼此交缠盘旋之下，韩立和石穿空打出的汹涌气浪瞬间被一扫而光。

    晨阳左臂也韩立双拳碰在一起，发出一声闷雷般的声音，

    韩立双拳一热，随即火辣辣的疼痛，双拳骨头似乎都裂开了，同时一股狂暴巨力从对面狂涌而开，将其身体一震而飞。

    与此同时，晨阳的右臂上的玄窍上光芒一闪，整条右臂浮现出一层晶莹宝光，看起来好像一柄绝世神兵一般。

    他的右臂一挥，和石穿空的黑色长刀相撞。

    “咔嚓”一声轻响，黑色长刀轻易被斩成两截，切口光滑无比。

    石穿空大惊，这柄黑色长刀是一件入品魔器，炼制所用的材质极好，质地更是坚硬无比。

    虽然此刀现在无法催动，但威力仍然极大，竟然如此轻易便被斩断。

    而晨阳右臂并未停下，由左向右撩去，化为一道白影直奔石穿空的胸口斩出，快似闪电。

    石穿空大吼一声，脚下猛地一踏地面，接力向后倒射，同时他胸腹间浮现出四十几个银色光点，体表瞬间浮现出一层厚厚银色晶膜，护住了全身。

    这层晶膜正是真极之膜，和韩立的平滑形态不同，上面浮现出刺猬一样的刺芒状，看起来锋利无比。

    晨阳对石穿空身上的刺猬晶膜视若无睹，右臂陡然加快，狠狠劈斩在石穿空胸前。

    “咔嚓”一声，刺猬晶膜仿佛纸糊一般，轻易被撕裂开，那些刺芒断裂崩碎，也没能伤到晨阳的手臂分毫。

    紧接着，“砰”的一声巨响！

    石穿空的身体也被打飞了出去，重重撞在附近一处山壁上，打出一个大坑。

    他胸前的真极之膜被斩出一道长长裂痕，胸口上更出现一道深可见骨的伤口，鲜血蜂拥而出。

    石穿空翻身而起，这点伤势对其而言倒也不算什么，只是其眼中已

露出几分惊骇之色，一时不敢再上前进攻。

    韩立脸色也是一沉。

    他虽然没有和晨阳那条神异的右臂接触，但对方的力量大的惊人，一拳之威仿佛火山喷发，震荡的他全身发麻，脑海中此刻还有一丝眩晕之感。

    晨阳击退了两人，却没有追击，而是看了石穿空手中的黑色断刀一眼，又朝旁边的蟹道人望去，最后视线落在右手上沾着的血迹上。

    他将其放到鼻子下轻轻嗅了两下，脸上露出一丝惊讶。

    而韩立看了晨阳身旁的蟹道人一眼，蟹道人身上似乎被晨阳下了什么禁制，此刻躺在地上一动不动。

    他深吸一口气，目光一闪。

    不管这晨阳再怎了厉害，无论如何，蟹道人他不能不救。

    韩立两手握拳，体内一阵噼啪作响，胸腹间的三十六个玄窍光芒大放。

    同时，他的体表浮现出一层金光，一道金色巨猿的虚影在浮现而出，随即融入体内。

    韩立皮肤上长出了浓密的金色猴毛，身体也飞快膨胀，转眼间便化为一头数丈大小的金色巨猿。

    狂暴的气劲从巨猿身上爆发而出，使得附近的空气连珠炮般炸响。


凡人修仙传仙界篇 第八百五十四章 不打不相识

    “厉道友，你这是……”石穿空看到韩立的变化，欲言又止。

    而晨阳眉梢却是一挑，嘴角露出一丝赞赏的笑容，手指朝着韩立勾了勾。

    “吼！”

    金色巨猿眼中锐芒闪过，低吼一声，双拳金光大放，然后陡然变得模糊起来，连环虚空击出。

    密集如雨的金色拳影纷纷浮现而出，宛如流星般朝着晨阳轰去，所过之处虚空爆鸣。

    晨阳见此情形，却是摇头一笑，如蒲扇般的左手虚空一拍而出。

    密集的金色拳影到了他身前，仿佛遇到一堵无法逾越的墙壁一般，尽数停滞在了那里。

    随即一股无形震荡涌现，所有金色拳影尽数爆裂而开，化为滚滚气浪将附近数百丈的范围都卷了进去，虚空嗡嗡作响不已。

    然而金色巨猿已然消失在了原地。

    下一刻，晨阳身后金影一闪，金色巨猿的身影鬼魅般浮现而出，两只磨盘大小的金色拳头狠狠砸向晨阳后心。

    而晨阳眉梢一挑，反应也是极快，身体滴溜溜一转，宝光四射的右臂撇身一甩，扫向巨猿的两只拳头。

    但金色巨猿胸腹间的玄窍光芒忽的一闪，庞大身躯中“咔咔”一响，骤然缩小了数倍，化为常人般大小，同时猛地向下一蹲。

    这一下变化极为突兀，金色巨猿庞大身躯缩小就缩小，几乎没有时间间隔。

    晨阳也没有料到这一点，右臂顿时打了个空，连带着身体也不由的晃动了一下。

    而韩立趁着此刻，下蹲的身体猛地蹿出，仿佛一只灵活无比的猴子，从晨阳臂弯下蹿了出去，瞬间扑到了一旁的蟹道人身旁，一把将其抱起。

    “小子敢戏耍我，找死！”

    晨阳见此，眼中浮现出一丝恼怒之色，只一晃便稳住身形，两条手臂闪电般抓出。

    “嘎嘣”爆响声中，他的双臂骤然变长了倍许，瞬间出现在了韩立腰间，锋利无比的手指一抓而下。

    一道道白色指芒从其指尖爆发而出，尤其晨阳的右手五指指芒更是耀眼夺目，所过之处虚空被划出五道肉眼可见的涟漪。

    积鳞空境内的空间压迫之力极大，使得空间稳固无比，远胜外面，想要撼动极为困难，晨阳的右手竟能划出空间涟漪。

    此刻，韩立身周也浮现出了一层真极之膜，但在晨阳无坚不摧的手爪之下也是形同虚设，只听“嗤啦”一声，轻易便被洞穿。

    但就在此刻，韩立身上陡然绽放出各色光芒，天龙，真凤，青鸾，玄武等等七八个真灵虚影浮现而出，他的体表也浮现出七八层各色光芒，狂闪不已。

    晨阳十指抓在韩立腰间，只觉对方皮肤一颤，瞬间变得滑腻无比，锋利无比的十指竟从上面一滑而过。

    韩立身体一扭，从晨阳十指下逃了出去，瞬间飞窜到了数十丈外，然后豁然转身，警惕的望向后面的晨阳。

    他此刻体表各色光芒此刻消失无踪，身体也恢复了人形状态，面色有些发白。

    惊蛰十二变原本是灵力运转和气血之力同时运转，才能施展的神通。

    现在他无法动用仙灵力，只能强行催动体内气血之力，施展出惊蛰变化，消耗颇大。

    而晨阳站在原地，竟然没有追过来，眼睛上下打量着韩立，眸中闪过一丝异色。

    “厉道友，没事吧？”石穿空飞身横掠到韩立身旁，眼中闪过一丝惭愧。

    他凭借魔族皇室的无穷资源，打通了四十几个玄窍，超过了韩立，但战斗意志比起韩立就差太远了。

    “无妨。”韩立手在腰间一摸，手掌上顿时一片血红。

    他的腰间此刻浮现出五道长长的伤口，鲜血蜂拥而去，终究还是被晨阳所伤。

    “想不到这些囚徒们竟然这么厉害，我们现在怎么办？实在不行，就让我动用三哥给的底牌，直接灭杀此人。”石穿空传音道，眼中凶光一闪。

    韩立闻言眉梢一动，他也有炼神术这个底牌未用，倒也不是就怕了这晨阳。

    “你们两个，是刚刚从外面来的新人吧？”晨阳忽的开口问道，身上的玄窍光芒飞快黯淡下去，很快彻底消失，似乎没有继续交手的

意思了。

    韩立二人见此，目光都是一闪。

    “没错，我们刚刚被夜阳王朝的人投入积鳞空境，阁下是什么人？为何要攻击我们？”韩立心中一动，沉声问道。

    “果然如此，说起来倒是误会一场，方才我看你们面生，又带着傀儡，便以为你们是傀城的人，这才和你们动手。”晨阳神情略微一缓，说道。

    韩立和石穿空闻言互望一眼，却也并未放松警惕。

    “二位不用担心，你们既是新来的，我们便不是敌人。”晨阳笑着说道，似有化敌为友之意。

    “既然是一场误会，我二人也并非斤斤计较之人，刚刚的事情就此揭过吧。”韩立和石穿空传音略一交流，拱手说道。

    好不容易遇到积鳞空境内的囚徒，他也不想打生打死，能化解恩怨最好。

    “在下晨阳，不知二位道友高姓大名？”晨阳也拱手还了一礼，问道。

    “厉飞羽。”

    “石空。”

    韩立二人报上姓名，石穿空因为身份的缘故，报了一个假名。

    “原来是厉道友和石道友，幸会，我们可谓是不打不相识，哈哈！”晨阳大笑道。

    几人互相通报了姓名后，原本紧张的气氛大为缓和。

    “晨道友，不知刚刚你说的傀城是什么地方？”韩立话锋一转，问道。

    “此事说来话长，简而言之，我们这些积鳞空境内的幸存者目前分成两大势力，我，还有你们刚刚看到的那几人，都是属于玄城一方，而傀城则代表着另一股势力。两大势力彼此关系可不怎么样，所以我刚刚才会对你们出手。”晨阳含笑讲解道。

    “原来如此。”韩立闻言，若有所思的点了点头。

    “玄城，傀城，这两个名字似乎有些讲究啊？”石穿空眉梢一挑的说道。

    “石道友说的不错，二位想必也发现了，积鳞空境内无论是魔气，还是其他元力，都无法使用，想要和此地的各种鳞兽对抗，只能修炼炼体术，或者借助傀儡等外力。我们玄城专精于炼体术，而傀城那边，顾名思义则是善于操控傀儡。”晨阳笑着说道。

    “原来是这样。”石穿空恍然点头。

    “积鳞空境内环境恶劣，除了鳞兽外，还有不少其他的危险，少数几个人很难存活，二位可有兴趣加入我们玄城？我看你们身上都开启了不少玄窍，都是修炼炼体术的好材料，加入玄城正合适。”晨阳竟然发出了招揽。

    “加入玄城？”韩立闻言，心中暗喜。

    他听说了积鳞空境内的情况后，正考虑如何进入玄城或是傀城，打探紫灵的下落，想不到刚一瞌睡就有人送来枕头。

    他心中虽喜，面上却丝毫不动声色，做出一副考虑的样子，同时暗中向石穿空使了一个眼色。

    “我们两个初来乍到，能否请晨道友给我们介绍一下玄城的情况。”石穿空微一沉吟后，不置可否的问道。

    “玄城正如我刚才所说，乃是以修炼炼体术为主，城主乃是厄脍大人，他老人家的炼体术已经达到了登峰造极的境界，开启的玄窍多达一千多个，多亏厄脍大人庇护，我们这些人才能在这积鳞空境内安然生存。”晨阳谈及厄脍，面上露出憧憬的神色。

    “一千多玄窍！”韩立听闻此话，倒吸一口凉气。

    石穿空也面上变色，心中的惊讶比韩立更甚。

    体修的修炼艰难无比，圣域中人在肉身上天生便具有很大的优势，各种资源也非常丰富，即便如此，能够开启八百个玄窍的人便屈指可数，至于开启一千以上的玄窍的人，他从未听说过。

    “嘿嘿，厄脍大人天纵奇才，我们终其一生，恐怕也无法达到他老人家一半的成就，不过我看二位道友在体修方面天赋都是不凡，目前造诣已经不浅，加入玄城正可以继续深造。”晨阳看到二人的反应，淡淡一笑，说道。

    “兹事体大，晨道友能否让我们考虑一下？”韩立低头略一沉吟后问道，但却没有得到回应。

    韩立心中奇怪，抬头望去，面色微怔。

    只见晨阳此刻突然抬头望着天空，神情说不出的凝重。

    韩立顺着晨阳的视线望了望天

，目光闪烁了一下。

    原本清朗的天空此刻不知何时，变得有些昏暗，有种乌云密布的感觉。

    “晨道友，天空有什么问题吗？”石穿空也看到天空的异变，说道。

    “怎么回事……今年竟然提前了这么久。”晨阳没有理会石穿空的问话，喃喃自语的说道。

    “晨道友，你没事吧？”韩立加大了声音。

    “什么？”晨阳身体微微一震，这才回过神来。

    韩立看到晨阳这个样子，眉头微皱，将刚刚的问话又说了一遍。

    “当然可以，二位慢慢考虑，不过此地不宜久留，你们还是先跟我一起离开这里为好。”晨阳神色不定的说道，似乎有些焦急。

    “晨道友此话何意，天空的黑云有什么问题吗？”石穿空蹙眉问道。


凡人修仙传仙界篇 第八百五十五章 加入玄城？

    “那并未寻常黑云，而是积鳞空境内特有的天灾赑风的前兆，每年都会有，只是想不到今年时间提早了这么多。此风非人力可以对抗，我和那几个同伴在这附近有一处地下据点，快到那里去躲避一下。”晨阳急切的说道。

    “赑风！”石穿空听闻此话，面色微变了一下。

    “石道友，你听说过这什么赑风？”韩立心念一动，传音问道。

    “我以前在三哥藏书室的一本古籍中，看到过这赑风的记载，不过上面也语焉不详，只说是非常厉害的风灾。看这晨阳的模样，看来确实不容小觑。”石穿空传音回道。

    “既如此，那就麻烦晨道友了。”韩立心中一动，冲晨阳说道。

    “不必客气，我们都是被夜阳王朝流放到此地的人，本来就应该互相扶持，二位快随我来吧。”晨阳急着离开，只淡笑一声，便要迈步前进。

    “晨道友，麻烦你先解开我这具傀儡的禁制。”韩立忽的开口，将手中蟹道人递了上去。

    “啊呀，差点忘了此事。”晨阳一拍脑袋，手指在蟹道人手肘关节处一点，拔出一根金针。

    金针长数寸，细若毫发，上面隐约能看到一道道细小无比的纹路，看起来颇为神奇。

    韩立看着这金针，眼中露出一丝好奇。

    “这是龙须针，乃是玄城中的高人开发而出，专门对付各种傀儡。”晨阳口中解释，手上动作不停，从蟹道人全身各处关节上拔出一根根金针。

    “原来如此。”韩立缓缓颔首。

    当晨阳从蟹道人身上拔出第九根金针，蟹道人活动了一下身体，立刻站了起来。

    晨阳眼见此景，面上露出一丝惊讶。

    “晨道友，怎么了？”韩立问道。

    “被龙须针禁锢过的傀儡，在拔出金针后，一般都需要经过一段时间调整，才能慢慢恢复。厉道友这具傀儡很是不凡啊，刚拔出龙须针，立刻便能站起。”晨阳上下打量蟹道人，说道。

    “可能是被封时间不长的缘故。”韩立含糊其辞的说道。

    “那走吧。”晨阳没有在这个话题上继续下去，将金针收了起来，说了一声，转身朝着来时的方向快步前进。

    韩立三人跟随其后。

    约莫一个时辰后，一行四人来到一处山谷。

    此处山谷地势低洼，而且三面环山，异常隐蔽难寻。

    此刻天空的黑云已经异常浓郁，黑云深处隐约能看到一条条黑色闪电，不停的弹射跳跃。

    而空气中此刻已经开始出现一阵阵狂风，呼啸着迎面滚滚而来，发出“呜呜呜”的怪啸之声。

    这风力虽然不小，但对韩立他们来说，却也没有什么，只是呼啸而来的狂风中带着阵阵刺骨寒气，铺天盖地，直刺心肺。

    顶风前进了许久，几人面色都不太好看。

    好在此刻已经抵达了目的地，晨阳带着韩立三人在山谷最深处的一处山壁前停下，紧贴山壁的地方摆着一块灰色巨石。

    晨阳抬手推开巨石，露出了一个山洞，黑幽幽深不见底，朝着地底蔓延。

    “晨大哥，你终于回来了，他们是？”一个身穿骨铠的红发男子的身影在洞内窜了出来，先是一喜，继而面露警惕之色的望着韩立三人。

    “这两位是厉道友和石道友，他们是刚刚被流放到这里的人，此刻赑风乍起，我带他们来这里躲避一下。”晨阳说道。

    “原来是这样，三位道友幸会了，快进来躲避一下吧，现在的赑风只是接近期，真正的赑风比现在要可怕十倍不止。”红发男子对韩立三人含笑点了点头，让开了道路。

    “十倍！”韩立心中暗惊。

    现在的赑风已经让他感觉颇为难受，威力再增强十倍，只怕以他现在无法动用修为的情况下，一时三刻即便不死，也去了半条命。

    他心中这么想着，跟着晨阳进入了山洞。

    一进入山洞，狂风顿时消失，但空气中的那种阴寒气息仍在，只是有山壁隔绝，比外面减弱了不少。

    “方狈，封死入口，你也不要在此守着，一同到下面去，被赑风种的寒气侵袭了身体，想要驱除就难了

。”晨阳对红发男子说道。

    “是。”红发男子眸中闪过一丝感动，答应了一声，开始动手封住山洞入口。

    韩立眼见此景，心中微动。

    晨阳没有在此多留，带着韩立三人朝着山洞深处走去。

    山洞弯弯曲曲的朝着下方延伸，看起来是天然形成，之后又经过人工修葺而成的，三人很快向下走了数百丈，但前面丝毫没有到头的痕迹。

    不过到了这里，空气中的阴寒之力已经大减，让众人都松了口气。

    “晨道友，多谢你邀请我们来此。”韩立与石穿空冲晨阳拱手谢道。

    若非晨阳相邀，此刻他和石穿空只怕真的危险了。

    “我刚刚已经说过，咱们都是被流放的囚徒，本应互相扶持，厉道友就不用如此客气。”晨阳大咧咧的摆摆手，笑道。

    韩立闻言一笑，没有再说什么。

    四人又往下走了一刻钟，山洞终于到底，最底部赫然是一处颇大的洞穴，有十几丈大小。

    地面颇为平整，正中央处摆放了一张椭圆形的宽大石桌，旁边放着七八把石凳。

    而在洞穴四面的墙壁上，开凿出了一间间简陋石室。

    此刻洞穴中并没有人影，石室大门却是紧闭，看来都钻到里面去了。

    “厉道友，石道友，这赑风一般要持续一个月左右，才会过去，二位道友在此好好休息一下吧，顺便考虑一下加入玄城的事情。”晨阳说道。

    “好的。”韩立和石穿空点了点头。

    此刻石室内基本都有人，二人也没有进去，就在洞穴外面找了个地方坐下。

    晨阳看了二人一眼，也没有进石室，在洞**找了另一个地方坐下。

    虽然隔着厚厚的地面，三人在这洞**仍然能感觉到外面呼啸风声，地面也轻轻晃动，身下岩石在震动。

    山洞顶上也簌簌地发抖，拼命往下掉着碎石。

    “轰隆隆”的巨大撞击声不绝于耳，似乎整片大陆无法承受这肆虐的赑风之力，开始颤抖。

    韩立听着外面的动静，暗自心惊。

    这几个月来，他和石穿空在积鳞空境内行走，虽然遇到了一些鳞兽袭击，但都顺利摆平，对于积鳞空境的危险，心中颇有些不以为然，现在听到外面的动静，这才确信下来。

    “厉道友，我们就这么加入玄城？”石穿空靠了过来，传音问道。

    “你觉得如何？”韩立略一沉吟，传音反问。

    “积鳞空境内的危险，看来远超我们的预料，与其这般漫无目的的搜寻，加入玄城倒也不失为一条明路。只是听那晨阳所言，玄城和傀城乃是死敌，我们加入了玄城，若是在里面找不到紫灵，想要再去傀城寻找就难了。”石穿空传音说道。

    “话虽如此，我们目前身在积鳞空境，玄城和傀城只能二选其一，就目前的情况看，选择玄城似乎对我们更加有利一些。”韩立传音回道。

    “这倒也是，既然厉道友已经做出了决定，石某就不说什么了。说起来，我对于玄城确实也很好奇，很想去见识一下。”石穿空笑道。

    “哦？”韩立眼中闪过一丝惊讶。

    “方才听那晨阳所说，玄城城主厄脍大人打通了一千多玄窍，玄城中必定掌握了众多玄窍的修炼功法。这些功法乃是无价之宝，我们夜阳王朝的皇家武库中，恐怕也没有这么多的玄窍修炼之法，若是能得到，不仅可以增强我们的实力，日后带了出去，对于三哥夺位也大有裨益。”石穿空目光闪亮。

    韩立闻言，嘴角露出一丝笑容。

    他虽然嘴上没说，但选择加入玄城，也是为了这些体修功法。

    晨阳的那条无坚不摧的手臂，让韩立羡慕之余，也真正见识到了体修的强大。

    他在肉身修炼上一贯颇为天赋，只是苦于没有合适的炼体功法，无法继续精进肉身修炼。

    石穿空和韩立又就加入玄城的利弊，讨论了一阵，很快商量妥当。

    商议已毕，韩立便站了起来，朝着晨阳走去。

    “厉道友。”晨阳早已在暗暗注意韩立二人的动向，见其走来，站起

相迎。

    “晨道友，我和石道友商议过，决定加入玄城，只是在加入之前，还有几个事情想要询问一下。”韩立郑重的说道。

    “厉道友请说。”晨阳闻言一喜，立刻说道。

    “在下想知道，加入玄城是否需要付出某种代价，或者遵循某些契约规矩？”韩立如此问道。

    “原来道友在担心这个，这个你放心，厄脍大人创建玄城，目的便是为了护佑同伴，加入玄城并不需要付出什么代价。要说规矩，也就只有一条，那就是一入玄城，便不得背叛。”晨阳神情肃然的说道。

    “原来如此，厉某明白了。”韩立心中一松，郑重点头。

    “除了这个，厉某还有一事想要请问晨道友。”他随即又说道。

    “请说。”晨阳一怔，再次点头。

    “厉某有位同伴，名叫紫灵，乃是一位女修，约莫数十年前也被投入了积鳞空境，不知晨道友可听说过？”韩立看着晨阳的眼睛，问道。

    “紫灵？这倒不曾听说。”晨阳听闻此话，略一考虑，摇了摇头道。

    韩立听闻此话，心中一沉。

    “厉道友也不要灰心，我们玄城并非只有一座城池，除了主城外，还有数个附属小城，晨某便是其中一个附属城池青羊城的人。积鳞空境内无法使用传讯阵，几座城池之间的消息传递素不灵通，你那位朋友可能去了其他城池也说不定。”晨阳挠了挠头，安慰道。


凡人修仙传仙界篇 第八百五十六章 打不过就跑

    “原来是这样，多谢晨道友指点。我和石道友二人愿意入玄城，还请晨道友引荐。”韩立心中略微一安，冲晨阳拱手说道。

    石穿空也走了过来，拱手行礼。

    “好，二位道友从今日起，便是我们玄城的兄弟，等这赑风天灾一停，晨某立刻带二位前往青羊城。”晨阳大喜，忙说道。

    那红发男子此刻也来到了洞穴，上前见礼道：“欢迎二位道友加入我玄城。”

    此事既定，几人之间气氛和谐了许多，随意攀谈了一阵，只不过外面风声呼啸，渗人心扉，更有阵阵阴寒之力渗透进来。

    几人很快没有谈话的兴致，各自找地方坐下，准备运功抵御寒气。

    好在有了地面阻隔，传递进来的寒气并不强烈，对于韩立这些肉身本就不弱的玄修而言并无大碍。

    “韩道友”

    韩立刚刚寻了一处空地坐下，蟹道人声音在韩立脑海响起。

    “蟹道友，你刚刚被那晨阳用龙须针封住身体，没有大碍吧？”韩立目光一亮，看了一眼盘坐于不远处的蟹道人，传音和其沟通道。

    只从被龙须针封住身体后，蟹道人一直没有说话，他传音和其交流，蟹道人也没有回应，让其心中有些担心。

    此刻蟹道人主动和他联系，让他欣喜之余，又有些惊讶。

    “无妨，那些金针倒是刺激到了我的记忆，让我又想起了一些事情。”蟹道人声音浮现出丝丝起伏。

    “哦，可是关于积鳞空境的？”韩立心中一动。

    “有些是，也有些不是，这次想到的东西有些多，而且很杂，我整理了许久，才理出一点头绪。”蟹道人有些不置可否的说道。

    “哦，具体有哪些东西？”韩立立刻追问道。

    “大多数是积鳞空境深处一个名为逍遥宫的地方的，还有两个人名，一个叫厄脍，另一个叫沙心。”蟹道人说道。

    “厄脍！此人乃是玄城城主，你和他有关系？”韩立大吃一惊。

    “不知道，记忆太过模糊，只是想起了这两个人名，其他的还是一无所知。”蟹道人声音充满了苦恼。

    “你也别太在意，等到了玄城，我会想办法调查一下你刚刚说的那些。”韩立说道。

    “除了这些，我倒还回想起了别的东西，对你可能有些帮助。”蟹道人精神微震，随即看向韩立，面上露出一丝笑容。

    “哦，什么东西？”韩立眉梢一掀。

    蟹道人这次没有说话，半晌后缓缓起身，来到韩立身旁，屈指对韩立眉心一点。

    一道金光从其指尖飞出，融入韩立脑海，然后轰然炸开，化为无数金色小字。

    韩立眼睛猛地一瞪，眸中透出大喜之色，随即又立刻闭上眼睛，盘膝坐好。

    那些金色小字赫然是一篇炼体功法，名叫《羽化飞升功》，这门功法中蕴含了十八处玄窍，而且这些玄窍尽数分部在双腿之上，修成之后不仅可以增强肉身之力，更能将身法提升到不可思议之境，甚至能够单凭肉身之力凌空虚渡，恍如羽化飞升一般。

    韩立全副心神都被那些金色小字吸引，无一丝闲暇，足足过了一顿饭时间才睁开眼睛。

    “蟹道友，多谢了，这门功法正是我需要的。”他强忍心中兴奋，传音谢道。

    他对炼体功法所知虽然不多，但也能感觉出《羽化飞升功》虽然所开玄窍并不多，但若能练成，对于双腿上的提升不小，对于如今无法飞行的情况下，效果自然是恰到好处。

    打不过，跑总行了吧？

    “那你先试着修炼一二吧。”蟹道人点点头，在一旁盘膝坐了下来，不再理会韩立。

    韩立缓缓呼吸，很快平静心绪，开始着手修炼《羽化飞升功》。

    此功法和《大周天星元功》一样，借助星辰之力淬炼肉身，之后开启玄窍。

    积鳞空境内星辰之力浓郁，修炼此功正合适。

    现在他虽然身处地底，无法接引星辰之力，不过他这一路上吞吃了不少鳞兽兽核，里面蕴含了丰富的星辰之力，此刻都囤积在体内，正可调用。

    韩立将《羽化飞升功》从头到

尾仔细想了一遍，确认无误后，缓缓运转此功法。

    “轰”的一下！

    他体内囤积的星辰之力尽数调用而起，融入腿部的一处玄窍内。

    那处玄窍贪婪的吸收着星辰之力，一股极度的酥麻感从腿部蔓延而开，舒畅的让他差点叫出声。

    而那处玄窍随着不断吸收星辰，蠢蠢欲动，仿佛一张口鼻般呼吸起来，慢慢开启。

    时间一点点过去，转眼间过了大半个月时间。

    韩立静静盘膝而坐，一动未动过，不过他小腿之上此刻浮现出一点星光，闪动不已，而且越来越快。

    他豁然睁开眼睛，小腿上的那处玄窍发出一声碎裂般的声音，散发出的星光猛地明亮了倍许。

    经过大半个月苦修，此处玄窍终于彻底贯通。

    韩立眼中露出兴奋之色，随即突然想起什么，抬眼朝着周围望去。

    此刻晨阳等人都进入了石室内修炼，外面只剩下他和石穿空，蟹道人三人，石穿空在远处盘膝闭目，似乎也在修炼，并未注意到他这便的动静。

    韩立暗暗松了口气，散去了小腿玄窍散发出的星光，面露沉吟之色，眼中闪过一丝疑惑。

    根据《羽化飞升功》上记载，要开启这些玄窍非常困难，需要花费大量时间，以水磨功夫慢慢淬炼玄窍，才能将其开启。

    虽然他因为吞食了不少兽核，体内囤积了颇多的星辰之力，对于修炼此功大有助益，但区区十几日便打通一处玄窍，也太快了些。

    韩立暗自猜测缘由，很快摇了摇头，不再费神思考。

    管他什么原因，能快些修成此功自然是好事。

    他凝神静听外面的动静，此刻外面传来的呼啸风声并未停歇，那赑风显然还在肆虐。

    洞**的阴寒之气萦绕，比起一开始时又浓郁了一些，不过增强的并不多。

    韩立这些时日沉浸在修炼中，全身气血之力全力运转，所以没有感觉到。

    他看了石穿空和蟹道人一眼，二者都没有被这寒气影响，心中微安，很快再次闭目，继续修炼下一处玄窍。

    转眼间，又是七八日时间过去。

    韩立缓缓睁开双目，口中呼出了一口浊气。

    他体内囤积的星辰之力，此刻已经消耗一空。

    没有星辰之力，修炼自然无从提起。

    而且此刻呼啸的赑风已经开始减弱，尤其风中蕴含的寒气已经消散无踪。

    晨阳等人也从石室内走了出来，整装准备出发。

    其他人对于韩立和石穿空这两个新加入的人略微好奇，打听了一下外面的情况，很快便接纳了两人。

    一行人很快出了地下洞窟，来到山谷之中。

    外面仍旧狂风呼啸，沙尘漫天，刺骨寒气虽然消失，怒涛般的风力仍旧带得几人身体微晃。

    外面的山谷此刻变了一个模样，地面被狠狠犁了一层，沟沟壑壑，一片狼藉，附近山峰也明显矮了一截，显然是被赑风生生吹断。

    韩立看到眼前情景，再次暗惊赑风的威力。

    “赑风之灾看来已经过去了，我们这便出发吧。”晨阳看了看天空，点头道。

    “晨道友，我们为何不再等几日，等风力彻底平复了再出发。”韩立有些不解的问道。

    “厉道友，你有所不知，这赑风虽然是天灾，但也有些好处，每次赑风过境，都会有不少蠢笨的鳞兽躲避不及，生生摔死冻死，我们需得尽早去寻找，若是迟了，那些死去的鳞兽就会被其他鳞兽吞噬，轮不到我们捡这便宜了。”晨阳笑道。

    “原来如此，正所谓祸兮福之所倚，说的一点都没错。”韩立恍然点头，同样大笑。

    “这次我们得好好的捞一笔！”石穿空搓了搓手，有些迫不及待的说道。

    晨阳不再多说什么，手一挥，几人进入了漫天沙尘之中，很快消失无踪。

    ……

    烈日当空，戈壁之上风沙之声呼啸。

    一支狩猎归来的队伍，顶着漫天扬尘艰难前行，数头身形巨大浑身生满鳞甲的青灰巨兽，挡在最

前方开道，约莫十来个高大男子行走在巨兽当中。

    他们每个人的脸上都裹着一层厚厚面巾，一直连脖子都包裹了进去，却仍是能够感受到沙石被狂风裹挟着，打在脸上的粗粝感觉。

    在空间重压的作用下，这样的沙尘都变得威力十足，令他们每行一步，都颇为艰难。

    走在队伍当中的一个青袍男子，透过巨兽间的缝隙，眯眼向前方望去，只觉得远处黄蒙蒙一片，深处似乎还有一片巨大阴影。

    “晨阳道友，还有多久才能到青羊城？”青袍男子扭头看了一眼身旁的一名金刚大汉，将声音凝聚一线，开口问道。

    “没多远了，前面马上就到了。”金刚大汉面上裹着厚厚的棉布，看不清表情，可话里的语气却透露着一股子喜悦之情，显然的确是快要到了。

    “可算是到了！厉兄，你放心吧，到了城中，总有办法打探到紫灵道友的信息。毕竟那么大一个美人，只要有人见了，必是过目不忘的！”另一名白发男子略带几分调侃语气的说道。

    “希望如你所说吧。”青袍男子双目深邃的望着前方，如此说道。

    他们这一行人不是别人，正是从荒野一路返回的韩立和晨阳等人。


凡人修仙传仙界篇 第八百五十七章 青羊城

    韩立与石穿空随意交谈了几句后，便不再多语，继续随着队伍默然前行。

    再往前一路前进数百丈后，风沙之声逐渐减小了几分，之前在风沙中看到的巨大阴影也开始显现出来，那赫然是两座比邻而立，高耸千丈的黑色山峰。

    两座山峰之上，巉岩突起，表面坑坑洼洼，到处都是风蚀出来的，大小不一的孔洞。

    韩立举目望去，就见两座山峰之间形成了一座巨大峡谷，而在峡谷中央则修建着一座高逾数百丈的黑色城堡。

    那堡垒样式粗犷，上方有三个巨大的圆顶地堡，中间隔着两截城墙走马道，下方则是厚实高大的黑色城墙。

    韩立一行人进入峡谷地带，风沙几乎都被山峰和城堡挡住，才算是轻松了许多。

    来到城门外，晨阳将面上棉布摘下，抖落了一身沙尘，来到了城门外的一座石台上，抬起一掌，朝着上面挂着的一只青铜大钟上猛拍了下去。

    “咚……”

    随着一声浑厚悠远的钟声响起，城墙门洞之上方忽然打开了一道口子，里面露出几道人影向着外面张望了一阵，就有声音喊道：“是晨阳队长回来了，开门。”

    这一声传来之后，城墙内轰隆声音响起，伴随着一阵阵机括声音，两道厚重无比的黑色城门缓缓向内打了开来。

    “厉兄，石兄，走吧。”晨阳走了回来，冲韩立他们招呼一声，笑着说道。

    队伍缓缓进入城堡，身后石门随即再次关闭。

    韩立走进城堡之内，就发现里面的状况与他所想的不太一样。

    城堡内的面积颇大，方圆足有数百丈，里面墙壁上每隔几丈就挂着一个巨大火盆，里面不知盛放着什么异兽的油脂，燃烧之时并无烟气，却有一股淡淡腥味弥漫其间。

    城堡内有大量空间，被各种齿轮机括占据，中间竖着三根巨大石柱，上面盘旋着三架石梯，分别了城墙上的那三座堡垒。

    堡内来往之人不再少数，各自都在忙碌着，晨阳的手下们则是牵引着各种异兽，朝着城堡右侧而去。

    韩立等人站在大厅内，很快就有两名身着绛色长袍的魔族男子，各自一手捧着一本厚厚的典册，一手提着一杆饱沾朱砂的毛笔，走了上来。

    晨阳似乎与这两人十分相熟，脸上露出一抹笑意，主动迎了上去。

    “晨阳队长，看起来这次收获颇丰啊？”其中一名眉心生有剑尖的圆脸男子，笑着说道。

    “托两位典录官的福，这次所幸是没有空手而归。”晨阳笑道。

    另一名长耳方脸的典录官，脸上神情有些冷漠，冷冷地打量了一下韩立三人，开口问道：

    “他们三个，是顺民还是降民？”

    “他们是我请回来的客人，也是要加入我们青羊城的，至于是哪一种……且等我面见城主大人之后再说。”晨阳脸色微微有些尴尬，随即说道。

    “按照规矩，进城之后的第一件事，就应该是评测等级，晨阳队长这么做，怕有些不合适吧？”方脸典录官眉头一皱，说道。

    另外一名典录官见状，连忙出来当和事佬，拉了拉同僚的衣袖，说道：

    “难道晨阳队长你还不放心吗？他可是城主最为器重的捕猎队长之一。他说等面见城主之后再做评测，又不是说不做，且等上一等也无妨。”

    方脸典录官听得出来，那圆脸典录官在说到“最为器重”四个字的时候明显加重了语气，显然是有意提醒他，遂也不再坚持。

    “既是如此，那便推迟些也无妨。”方脸典录官说道。

    “那就多谢两位典录官了，此次狩猎的捕获已经带了回来，还要劳烦二位清点，这点小小心意，还请两位收下。”晨阳露出一抹感激笑意，说道。

    其说话间，手掌也探了过去，将藏在袖中的两枚兽核递了过去。

    那名圆脸典录官一边笑说着“无妨，你太客气”，一边不动声色地接了下来。

    “之后我还要去面见城主，先安排你们休息一下。”待他们离去之后，晨阳转身走回韩立他们这边，笑道。

    “方才那两位是？”韩立眉头微簇，问道。

    “他们是青羊

城内的两位典录官，负责记录狩猎队的收成和登记新入城的城民。”晨阳瞥了一眼那两人背影，答道。

    “他们说的顺民和降民，又是指什么？”韩立继续问道。

    “厉兄耳力倒是出众，顺民和降民是对城内不同的人划分的等级，顺民地位高一些，能够加入守城队或者狩猎队，可获得的资源也多一些。降民地位就要低上一筹，只能做些杂役，能够享受的资源也少了很多。”晨阳解释道。

    “那位典录官说的测评便是用来划分等级的吧？”韩立点点头，又问道。

    “哈哈，我们边走边说……”晨阳爽朗一笑，说道。

    说罢，他便当先一步走在前面，引着韩立三人朝着城堡左侧走去。

    韩立与石穿空两人对视了一眼，缓步跟了上去。

    “按照青羊城的规矩，新人入城必须经过测评，确定好了等级之后记录在册，而后才能根据不同等级进行分配安排。不过你们的实力我亲眼见过，所以想要跟城主汇报一声，直接将你们纳入我的麾下，我想你们也不愿意分开吧？”晨阳一边走，一边说道。

    “如此一来，岂不是会坏了城中的规矩？”石穿空眉头一皱，问道。

    “规矩是死的，人是活的。若是经过评测之后，那些典录官走正常程序，将你们分给其他狩猎队，那我岂不是损失太大了？不过，之后还需不需要测评，这事还得请示城主大人。”晨阳摆了摆手，说道。

    “这倒无妨。”韩立摇了摇头说道。

    “厉兄放心，以你们的实力，我看用不了多久，你们便能成为狩猎队新的队长，届时可别忘了我的举荐之谊啊，哈哈……”晨阳深深看了韩立一眼，笑道。

    说话间，四人穿过了三道石拱门，来到了一个开凿在山体上的圆拱门洞前。

    韩立一眼扫过，才发现原来这座所谓的青羊城，竟是在这两座山峰的山体之内开凿出来的。

    圆拱门洞内，正对着的是一座高逾十丈的人形石像，外形看起来倒是和人族有几分相似，体外并无羽翅或是鳞角，只是面容十分模糊，令人看不真切。

    “这莫非就是你口中那位城主的雕像？”韩立疑惑道。

    “这个厉兄你可猜错了，这尊雕像的年代极远，甚至比这座青羊城还要久远，其雕刻的究竟是何人，连我们青羊城城主也不得而知，恐怕除了玄城城主厄脍大人外，已经没有多少人知道底细了吧。”晨阳停下脚步看了一眼那尊雕像，随口说道。

    “无妨，我也只是随便问问。”韩立说道。

    “青羊城左峰共计分为了四层，我们所处的这层为铸炼层，是这城中所有铠甲，兵刃地铸造之所，也是各种兽奇丹的炼制之所。大部分铠甲兵刃和丹药，炼制出来以后都是归属于城主一人的，由他掌管分配使用事宜。只有少数才会流传出来，在城中为数不多的几家商铺售卖交易。”晨阳讲述道。

    “其余呢？”石穿空瞥了一眼头顶上方，又问道。

    “往上一层是降民的居住生活之所，往上两层则是顺民的居住生活之所，最顶上的一层则是城主大人的府邸所在。等会儿你们先去我的府邸休息，我得去见城主一面。”晨阳继续说道。

    “那就叨扰了。”韩立随即抱拳笑道。

    之后，晨阳便带着三人简单逛了一遍底层，然后便从一处螺旋上升的楼梯，一路来到了第三层。

    三层的地方明显小了很多，人也不如下面两层那么多，但一条宽敞的通道延伸开去，沿途可以看到一座座洞府开辟出的入口。

    晨阳的洞府在通道的中部，府内面积不小，属于所有洞府中较好的一种。

    韩立等人随着晨阳步入府内，立即就有一女三男迎了上来，恭敬行礼。

    四人中的男子，皆是一副奴仆装束，只有那名女子的衣着有些不同，虽说色彩也是单调的青灰色，但裁剪得十分合体，将其曼妙的身姿完全衬托了出来。

    不过有些美中不足的是，此女的容貌只能算作一般，并不如何出众。

    “他们也算是降民，只不过算是我的私人财产，厉兄你们若是有兴趣，不妨跟我这婢女玩乐玩乐，要知道在这里，女人可是稀缺资源，能独占一个可不容易。”晨阳目光在女子身上

肆无忌惮的扫视一阵，直白说道。

    “长途跋涉，我可没有这份心气，还是先歇息一番再说。”韩立笑着婉拒了他的好意。

    “那诸位就先去客房休息，容我面见城主之后，再来招待诸位。”晨阳略一抱拳，说道。

    韩立三人立即抱拳还礼。

    “你们几个，好生照顾三位贵客。”晨阳郑重吩咐了一声后，这才转身离开。

    那名容貌普通的妖娆女子上前告罪一声，扭动着水蛇般的腰身，引着韩立三人沿着府内的甬道，去了各自的客房。

    待其离开之后，石穿空与蟹道人纷纷离开自己的客室，来到了韩立这边。

    关闭好客室石门之后，两人围着一张石桌，在韩立身前落座。


凡人修仙传仙界篇 第八百五十八章 测试

    “厉兄，你说我们加入这玄城，他们会不会限制我们的行动？”石穿空当先开口说道。

    “限制倒也未必，恐怕多多少少会有些事情或是任务分配下来，免不了要耽搁一些时间。这里的生存环境极其恶劣，能够活下来的人，总要有所付出，并且遵循这里的规矩。”韩立沉吟着说道。

    “就怕事多缠身，我可不想真的加入什么玄城，成为什么顺民。”石穿空撇了撇嘴说道。

    “形势所逼，只能先走一步算一步了。尽量小心一些，毕竟我们初来乍到，对这里的情况所知不多。”韩立摇了摇头，说道。

    “厉兄是觉得这些人会对我们不利？”石穿空闻言，挠了挠头说道。

    “能被你们圣域视为囚犯，并弃入此地之人，我可不认为都是什么善类。若是心慈手软，想必也活不到今日吧。”韩立叹了口气说道。

    “说的也是，防人之心不可无嘛。”石穿空笑着说道。

    “厉道友，石道友，你们觉得晨阳此人如何？”蟹道人忽然开口说道。

    “接触时日尚短，不过看其与部下相处，以及这些日子以来的言行，似乎还算不错。”石穿空如此说道。

    “怎么，蟹道友你发现了什么异常？”韩立眉头微蹙，问道。

    “没有。只是觉得他与我们也相识不久，却愿意为我们破坏玄城的规矩，似乎做得有些过了……”蟹道人沉吟道。

    “这个……我倒觉得没什么，拉拢人心的手段罢了，我见过太多了。”石穿空闻言一笑，说道。

    “虽然事出反常未必有妖，但我们却绝对不能松懈。”韩立若有所思的说道。

    ……

    韩立三人说话的同时，青羊城左翼山腹顶层，一座巨大的厅堂中。

    厅堂四壁挂有一盏盏巨大的火盆，似乎是某种巨兽的头盖骨所制，里面油脂燃烧不断，放出明亮光芒，将整个大厅映照得通明。

    其正中靠墙位置，摆着一张巨大的石质桌案，上面雕刻着许多在这积鳞空境不太常见的繁复图纹，不过也都是些夜幕星图罢了。

    桌案后方，摆着一张宽大的黑色石椅，上面铺着一张不知名巨兽的兽皮，上面坐着一个身材魁梧的黑袍男子。

    其一半脸颊上生有黑色鳞片，另一半却好似被火焰灼烧过，肌肉全都虬结在了一起，加之身材足有常人两倍高，身上肌肉又鼓胀夸张，使得其看起来十分凶恶丑陋。

    不过，其一双眼眸却是十分特别，眼白居多，瞳孔较小，如墨一般的黑色瞳仁边缘，还嵌着一圈银白光泽。

    在其身前桌案对面不远处，晨阳正一脸喜色地弓着腰，冲其讲述着什么。

    “城主大人，那三人的状况基本上就是这样了。”末了，就听其这般说道。

    被其唤作城主的男子不是别人，正是这座青羊城的主人杜青阳。

    “嘿嘿，一个人族，一个魔族，一个有自我意识的傀儡，倒是十分有意思的组合……这三人的消息没有流散出去吧？”杜青阳身形前倾，双手交叠着撑住下巴，饶有兴致地说道。

    “城主放心，此事利害我心里清楚，已经叮嘱过手下那些弟兄，他们嘴巴严着呢，不会散布出去的。”晨阳连忙保证道。

    “嗯，先前听闻玄城那边和傀城抢夺一个人，结果失败了，惹得厄脍大人很是不满。据说，那人便是从外界新进入这流放之地的。现如今，我们一次性就捡回来两个，若是被玄城那边知晓了，可就一个都别想留下了。”杜青阳瞥了一眼晨阳，说道。

    “那个魔族男子倒无所谓，那个人族可不能交出去，他身上蕴含有真灵血脉，若是被别人得去了，那可就损失大了。”晨阳连连点头说道。

    “你办事我还是放心的。后面的事情，你去办吧，可别出了什么岔子。”杜青阳直起身，向后一靠，懒洋洋的说道。

    “是！城主大人放心。”晨阳双手抱拳，恭敬的说道。。

    ……

    傍晚时分。

    韩立正在客房之内修炼《羽化飞升功》，轻薄的石门外忽然响起一阵叩门声。

    他起身打开门扉后，就看到晨阳一脸歉意地站在门外。
>

>    韩立将其让进客房之内，就听他说道：

    “厉兄，实在抱歉，原本想着凭借自己的脸面，能够让几位免去那评测之事，不成想城主大人非但没有卖我面子，反而将我臭骂了一顿。城主大人称一城规矩，乃是立城之本，绝对不能不遵从。”

    “无妨。我等既然要加入青羊城，本来就该遵守青羊城的规矩，这个测评该如何测便如何测好了。”韩立闻言，连忙摆了摆手，不紧不慢的说道。

    “尽管城主大人并未答应免测一事，但其承诺只要你们测试之后都符合顺民标准，便可一起加入我的狩猎队，不必拆分到其他各处去。”晨阳又说道。

    “哦，不知这顺民标准为何？”韩立眉头微挑，说道。

    “这评测一事，所看的就是受测之人的体魄之力。具体的话，就是看其玄窍开辟的数量如何。而玄窍数量在一十六以上者，就可满足顺民标准，不足者则为降民。若是玄窍数量在五十四以上者，就可以担任守城小队的队长，而数量在七十二以上者，则可以担任狩猎小队的队长。”晨阳解释说道。

    韩立心中微动，当日见到晨阳时，他所展露出来的玄窍不过五六十个，由此可见，他真正开辟出的玄窍，或许并不止如此。

    “原来如此。不知评测一事，何时进行？方才听那两位典录官的话，似乎是新进城后第一件事，便是要进行评测？”韩立心中念头转动，又问道。

    “不急，不急。厉兄与石兄一路长途跋涉过来十分辛苦，今日你们就先踏踏实实地休息一晚，测评一事放在了明日。”晨阳笑着说道。

    “也好。那就多谢晨道友了。”韩立抱拳说道。

    “厉兄就莫要跟我客气了，免测一事没能办成，我这心里实在是有些愧疚呢。”晨阳忙摆了摆手，说道。

    “哈哈，晨兄可莫要如此，否则就该厉某觉得愧疚了。”韩立笑道。

    两人寒暄一番之后，晨阳告辞离去。

    韩立回到屋内，在原地思量了片刻，这才重新盘膝坐下，服下了一枚兽核后，继续闭目修炼起来。

    第二日。

    一大清早，韩立三人就随着晨阳下了青羊城三层，从底层一路向右，穿过了那座黑色堡垒，来到了右侧山峰内。

    与左侧这边的格局基本一致，右边的山峰之内，同样被分割成了四层。

    一过底层山体上的巨大门洞，进入山腹之内，韩立就看到一座座用石墙分割开来的巨大兽栏，里面几乎全都圈养着一头头体型硕大的各色异兽。

    其中就有之前晨阳那支队伍外出时，带着的那些浑身生满鳞甲的青灰巨兽。

    兽栏当中，还能看到许多身着灰色长袍的降民来来往往，做着些给异兽刷洗喂食的杂役活计，看起来颇为忙碌。

    一行人没有在这一层逗留，直接上了二层。

    二层的空间比一层稍小了一些，里面同样也分布着一座座巨大石室兽栏。

    而与一层不太一样的是，这里兽栏中的异兽明显不如一层里的那些顺从，一个个不是正在露出参差巨齿低吟嘶吼，就是在以身躯撞击着隔栏。

    守在这些兽栏旁的，大多数还都是仆役打扮的降民，不过当中也能看到一些担任守城之责的顺民，时不时出手教训一下那些不安分的异兽。

    晨阳带着他们三人一路上行，来到了第三层之后，才停了下来。

    刚到三层，韩立就看到了两个有些熟悉的面孔，一个是眉心生有尖角的圆脸男子，一个则是面色冷淡的长耳方脸男子，身上俱是穿着绛色长袍，却正是昨日见过的两名典录官。

    晨阳上前与两人寒暄一番后，便在他们的引领下，来到了一间独立的石室之内。

    这间石室面积不小，比晨阳的洞府面积还要大上许多，只是里面并无房间分割，也无任何多余陈设，一眼看去就像是一座建在室内的校场。

    “傀儡无需测试，你们两个谁先来？”长耳方脸的典录官瞥了一眼韩立两人，冷冰冰的说道。

    “反正都要测，谁先谁后都一样，就我先来吧。”韩立正要说话，就听石穿空说道。

    “好，那就请这位……石道友，先上这边石台一步。”圆脸典录官露出一抹

笑意，说道。

    房间正中的地面上，还有一座方圆数十丈的黑色石台，高出地面不过两尺，上面似乎有一层白色晶粉，微微反射着屋内灯火的光泽。

    石穿空依言走了上去，来到了石台正中。

    “石道友，无需有任何复杂行动，只需要激发自身玄功，将身上开辟出来的玄窍尽数点亮即可。”圆脸典录官出言提醒道。

    石穿空点了点头，双手握拳一阵酝酿之后，口中骤然发出一声暴喝。

    紧接着，就见其身上一层朦胧白光亮起，一枚接着一枚的玄窍在体表亮了起来。

    韩立先是放出神识在那黑色石台和白色晶粉上扫过，没发现什么异样后，便双眸微凝，落在了石穿空身上。

    就看到石穿空身上很快便有一团接着一团的玄窍亮起。

    十团，二十团，三十团……

    韩立见此，心中一动。

    从目前的趋势来看，石穿空身上打通的玄窍，应该比自己要多上不少了。

    果然，其身上第三十七处玄窍亮起后，第三十八处玄窍又亮了起来，直至第四十五处玄窍亮起后，才停了下来。

    同时其身上有一股无形气势外放而出，冲击得脚边的白色晶粉荡漾开起，飘散开来。

    石穿空嘴角勾起一抹笑意，正打算撤去功法走下来时，忽然神色微微一变。

    只见那些白色晶粉仿佛受到了什么吸引一般，纷纷盘旋飞舞着其身上吸附而去。

    由于距离太近，加上速度太快，根本未及石穿空做些什么，那些晶粉便已然附着于石穿空周身。

    下一刻，石穿空身上有一阵阵异响传来，第四十六，四十七，四十八处玄窍也随之接连亮了起来。


凡人修仙传仙界篇 第八百五十九章 另有安排

    “这是怎么回事？”韩立眉头一皱，问道。

    “厉兄，不必惊讶，这石台之上的白色晶粉，是用一种异兽骨骼研磨而成的晶粉，其原本便是一种炼制兽丹的材料，有着激发玄窍开辟的功效。用在此处，不过是为了让测评之人的真实玄窍尽数显现罢了。”晨阳神色缓和，不紧不慢说道。

    石台之上，石穿空起初有些错愕，接着发现似乎身上没什么异样，并且听到晨阳所述后，便放下心来，虽然面色仍有些不豫，仍倒也没再阻止，任由那些晶粉吸附。

    其身上的玄窍也继续一一亮起，一直到第五十二处时，才终于停了下来。

    韩立见此，眼中也不禁闪过一丝意外之色。

    蟹道人的目光则一直盯着那些白色晶粉，眼底闪过一抹疑惑之色，眉头紧皱而起，似乎记忆中对此物有点印象，但此刻却是怎么都想不起来。

    石穿空原本还想隐藏部分实力，这下算是被彻底掀了开来，有些神色不善地从石台上，一言不发地走了下来。

    “石兄可莫要生气，这石台晶粉除了让人真实玄窍尽数显现之外，还有一定的促进修为功效，也就今日才能用上一回，日后就是想要再用，也无甚机会了。”晨阳见此，连忙劝慰道。

    石穿空听闻此言，默默感受了一下自身变化，神色才稍稍缓和了一些。

    “石空，五十二处玄窍。”圆脸典录官笑吟吟的说道。

    长耳方脸的典录官翻开手中的典册，朱砂笔一阵龙蛇而走，将石穿空的情况记录了上去。

    “厉道友，该你了。”圆脸典录官目光转向韩立，笑道。

    韩立点了点头，走了上去。

    登上石台，在之前石穿空所站位置立定之后，韩立深吸了一口气，默默运转起《大周天星元功》，身上白光亮起，玄窍也一个接着一个的亮了起来。

    三十七处玄窍尽数亮起后，地面上的白色晶粉同样激荡而起，朝韩立依附而去，但其身上却再无什么变化。

    晨阳见状，眼底闪过一丝惊疑之色，似乎没想到韩立的玄窍数量，竟然远比石穿空少得多。

    “厉飞雨，三十七处玄窍。”圆脸典录官目光在韩立身上扫了一圈，说道。

    方脸典录官记录完毕后，冲晨阳点了点头。

    韩立这时也从石台上走了下来，回到了几人身边。

    “两位道友的评测皆无问题，既然达到顺民层次，便可加入晨阳道友的麾下，恭喜恭喜。”圆脸典录官冲着三人略一拱手，笑着说道。

    “能得三位道友加盟，也是我们青羊城之幸，同喜同喜。”

    晨阳话音刚落，就听“轰隆”一声巨响，忽然自头顶上方传来，引得整个石室剧烈一震。

    韩立三人神色皆是微微一变，却见晨阳三人皆是神色如常。

    “厉兄石兄，不必惊讶。咱们头顶之上的四层，便是我们青羊城的玄斗场，此刻应该是正在比斗当中。”晨阳笑着说道。

    “玄斗场？”石穿空一听此言，立马来了精神。

    对于赌斗一事他们本就热衷，当初在元荒城他与韩立初见，便是在类似的场所之中。

    他脸上露出一抹笑意，正想开口询问之时，就忽然觉得头脑一阵昏沉，脚下更是一阵虚乏，人却是头重脚轻，不由自主地朝着前方扑倒下去。

    眼看就要撞在晨阳身上时，后者却是面带微笑，撤开了一步，任由他摔倒在了地上。

    “你……”

    韩立马上就知道事有不虞，可才一开口，便如石穿空一样，脑海中一沉。

    他心中一紧，忙一咬舌尖，想要催动炼神术，但接着便发现自己的识海竟不知不觉中变得死气沉沉，同时周身上下的力气不知为何突然消失无踪，就如同被抽空了一般。

    未及他在想些什么，便觉眼前一黑，整个人便朝着前方摔倒了下去。

    饶是他神识之力再如何强大，此时却仍是支撑不住，彻底昏死了过去。

    眼前景象彻底黑下去之前，只看到一个容貌凶恶的高大身影，从门口走了进来。

    晨阳三人见到他，立即朝其恭敬施了一礼，口中尊呼一声：“

城主”。

    那凶恶男子自然正是这青羊城之主，杜青阳。

    “晨阳，你做的不错。”杜青阳目光扫过韩立两人身上，开口说道。

    “是城主大人的白玄兽骨粉效用足够强大，哈哈……”晨阳笑着说道。

    蟹道人听到“白玄兽”三个字时，恍然大悟，知道了韩立两人会昏死过去，全是因为此物以玄窍为引侵入了他们体内所至。

    可惜此刻知道了这个，也已经迟了。

    “城主大人，那我一会儿就将他送去您的闭关密室？”晨阳笑着问道。

    “不急，此人我另有安排。”杜青阳摆了摆手，说道。

    两人言行不避蟹道人，似乎根本没把他当回事。

    蟹道人则是一直肃立一旁，既没有出手施救，也没有盲目逃走。

    “那这具傀儡……”晨阳这时才好像记起来还有个蟹道人在，试探着问道。

    “那名人族和魔族先关起来，该怎么处理你清楚。至于这具傀儡，虽然有一点自我意识，但没什么用处，你自己看着办就行。”杜青阳瞥了一眼蟹道人，随口吩咐道。

    说罢，他便双手负后，转身离开了。

    “与我为仆，或是现在就被我拆成一堆废铁，你自己选？”晨阳冷眼看向蟹道人，说道。

    蟹道人一语不发，只是目光倾斜着瞥了韩立一眼，双手一抱拳，向晨阳施了一礼。

    “你这具傀儡没什么战斗力，但倒也识时务。这鬼地方无趣的很，有这么一具傀儡跟着，倒也不差。”晨阳笑道。

    说罢，他便不再去看蟹道人，而是蹲下身来，从袖中摸出两个黑色石瓶，分别放在韩立和石穿空的手臂上，将瓶塞打了开来。

    只见瓶口处，爬出两只三寸来长的黑色蜈蚣，抖着两根好似眉毛一样的白色触须，在韩立两人手臂上一阵爬动后，轻而易举地噬破了他们的皮肤，钻了进去。

    蟹道人就看到两人衣袖下方，同时有一道鼓起急速游走，分别停在了他们的心口处，盘成了一个圆环模样的凸起，再次停了下来。

    “恭喜晨阳队长了，有此大功，我看日后这青羊城副城主一职，非你莫属了。”圆脸典录官上前一步，拱手恭贺道。

    “哈哈，那就借你吉言了。”晨阳得意笑道。

    蟹道人目光落在韩立两人身上，眼底闪过一丝晦暗之色。

    ……

    不知过了多久，韩立幽幽醒来。

    周围一片昏暗，他此刻却是在一间阴暗石室内，石室面积不大，只有四五丈方圆，四周的墙壁呈现出漆黑之色，房间内几乎空无一物，只在中央处摆放了一张石床。

    而他此刻正躺在上面，手上带着一个白骨枷锁，脚上也带着一对足有，手臂粗的骨质镣铐。

    韩立手脚奋力一挣枷锁，镣铐“哗啦”一响，却是纹丝不动。

    “不用妄想了，这些囚具都是用特制的，就算是开启上百玄窍的人也不可能挣断。”就在此刻，一个声音从外面响起，然后一个高大人影走了进来，正是晨阳。

    他的后面还跟着一个黑肤细眼的灰袍青年，垂首而立，神情恭谨。

    “晨阳，我自认并未做过任何对你不利的事情，也已经答应加入了玄城，你为何阴谋暗害我等？”韩立对晨阳的出现并未惊讶，侧目瞥了一眼，缓缓说道。

    “啧啧，厉道友临危不乱，当真是好心性，不过你此话却天真的可笑，难道非得你得罪过我，我才会对付你。这积鳞空境本就是个监牢，我们是些穷凶极恶的囚徒，你莫非还想在这里看到什么公道正义。”晨阳嗤笑一声，鄙夷的说道。

    “受教了，如今我既然落入了你们手中，不知阁下打算如何处置？”韩立闻言眉头一皱，平静的说道。

    “厉道友放心，我们虽然是囚徒，却也不是嗜杀成性的狂魔，这里是青羊城的玄斗场，我们这些囚徒在猎杀鳞兽和修炼之余无所事事，日子很枯燥，观看角斗厮杀，赌斗博彩可以说是唯一的乐趣。而这个玄斗场则是城主大人的吞金窟，聚宝盆，厉道友你是人族，人族在积鳞空境可是极为罕见的，你若出场参赛，我想，看得人肯定极多。”晨阳淡淡一笑，但这个笑容却让

人不寒而栗。

    “你们抓我，便是因为这个原因？”韩立听闻此话，眼睛一眯，沉声问道。

    “玄城不养无用之人，你若想在此好好生活下去，就打好比赛，只要你能证明自己的价值，或许可以争取到自由。”晨阳不置可否，淡淡说道。

    韩立听闻这些，面色阴晴不定。

    “此人就交给你了。”晨阳没有再理会韩立，对身后的灰袍青年说道。

    “晨大人请放心，我会好好调教此人，不会出任何纰漏。”灰袍青年急忙保证道。

    “很好！我乏了，先去休息一会。”晨阳打了个哈欠，随后转身朝着外面走去。

    “晨道友，石道友和蟹道人如今何在？”韩立见其离开，急忙扬声问道。

    但晨阳丝毫没有理会韩立的意思，身影很快消失在门外。


凡人修仙传仙界篇 第八百六十章 玄斗士和玄斗场

    灰衣青年恭敬的将晨阳送出屋子之后，转身走了回来，面上露出一丝狞笑。

    他抓住韩立的枷锁，用力将其拉了起来，然后另一条手臂一抬，骤然化为一道残影狠狠打在韩立小腹。

    “砰”的一声闷响！

    灰袍青年这一拳力量极强，而且拳劲锐利，仿佛一柄旋转的钢刀捅进他的肚子。

    韩立只觉五脏六腑几乎反转了过来，面色瞬间涨的血红，随即又变得一片惨白，额头汗珠滚滚而下，忍不住闷哼了一声。

    “嘿嘿，小子，这一拳感觉如何？”灰袍青年阴阴一笑，说道。

    韩立低低咳嗽了几声，低头不语。

    “算你小子老实，到了这里，任你有天大能耐也得给我乖乖听话，否则我不介意让你尝尝更痛快的滋味。”灰袍青年眼见此景，面上露出一丝满意之色，然后取出钥匙打开了韩立身上的枷锁镣铐。

    韩立面露惊讶之色，单手撑地，慢慢站了起来。

    “不要妄图逃走，看看你的胸口。”灰袍青年冷笑一声，说道。

    韩立闻言低头一看，这才注意到心脏上的微微凸起，急忙用神识一扫，面色一变。

    只见他心脏之上盘踞了一条黑色蜈蚣，锋利的虫足闪动着丝丝黑光，紧贴在心脏之上。

    “那是我青羊城的独门秘虫黑劫虫，你若敢逃跑，或者试图驱除黑劫虫，此虫会立刻咬碎你的心脏，让你死的惨不可言。”灰袍青年看到韩立面色，得意的说道。

    韩立面色阴晴变幻，但很快便恢复了平静。

    灰袍青年原本打算再欣赏一下韩立失魂落魄的样子，不曾想对方这么快便平复了情绪，不由得大觉无趣。

    “哼！拿着，这是你的号牌，随我来，给你介绍一下这里的情况。”青年哼了一声，取出一块黑色令牌扔了过来，然后朝着外面走去。

    韩立接过令牌，只见令牌一面上写着自己的姓名“厉飞雨”，另一面则是一个大大的“九”字，下面还有三个略小的字体，三三二。

    他目光微动，却也没有开口询问，而是老实的迈步跟上。

    韩立看着灰袍青年毫无防备的背影，倒没有起什么反抗偷袭的心思，从刚刚那一拳看，这灰袍青年的实力不弱，最起码在肉身打通的玄窍方面与他相差无几。

    两人很快出了石室，来到一条长长走道中，到头之后，一间大厅出现在前面。

    厅内空间极大，足有千丈大小，墙壁用一种乌黑石料垒砌而成，上面铭刻了一道道黑色纹路。

    黑色墙壁隐隐透出一股黑光，使得其看起来坚不可摧。

    大厅正前方连接着外面，明亮光芒照射而入，同时还有阵阵欢呼从外面传递进来，似乎极为热闹。

    而大厅最深处则横陈着一张数丈长的白色石桌，桌子后面坐着七八个绛色服饰的魔族，看起来是这里的工作人员。

    石桌前此刻聚集了不少人，这些人打扮全部都是一样，上身尽皆赤身，只披着一件宽敞披风，下身则是齐膝短裤，排队等待。

    大厅左右两侧的墙壁上，开了一个个门户，每个门户后面都是一条条通道，不知去往何处。

    “小子，记住这个地方，这里是玄斗场总殿，是对你来说最重要的地方，比赛的赛台就在外面，而这些人都是和你一样的玄斗士。”灰袍青年瞥了一眼韩立，漫不经心的说道。

    “这里的玄斗士人数似乎不少。”韩立朝着外面望了一眼，很快便收回视线，朝着厅内众人看去，目光闪动的说道。

    “自然，我们玄斗场的玄斗士数量很多，有些是你这样的奴隶，也有一些为了磨炼自己的玄城居民。因为数量多，为了易于区分，玄斗士们分为十个区，而你是第九区，三百三十二号的玄斗士。”灰袍青年笑了笑，说道。

    “原来是这样。那这些人聚集在这里做什么？”韩立此刻才明白那枚令牌代表的意义，又问道。

    “你看看你那块号牌，你的名字下面可有什么？”灰袍青年反问道。

    韩立闻言取出那块令牌，在自己姓名的下方，看到了一个小小的银色数字“十”。

    “十……这是？”

  

  “那是玄点，你们这些玄斗士参加比斗，也有一定报酬，每次登场，不管输赢都能获得一些玄点。自然，赢了获取的玄点多得多，而你这样刚刚加入的新人，可以免费获取十点玄点。玄点在这里可是好东西，可以来这里换取各种物品，武器，兽核，疗伤丹药等等。至于如何兑换，那里有一个兑换列表，你一会可以去看一下。”灰袍青年手一指白色石桌旁边墙壁，那里有一副表格图案。

    韩立朝着墙壁上的列表望去，眼睛一亮。

    他倒不在意武器，疗伤丹药等物，但是兽核，他极为需要。

    “除了刚刚说的那些好处，玄点还能换取进入星池修炼的机会。”灰袍青年很满意韩立的反应，继续说道。

    “星池？那是什么地方？”韩立收回视线，问道。

    “那是青羊城主用特殊手段构建成的一个池子，可以吸收凝聚天上的星辰之力。星池内的星辰之力极为丰富，在其中修炼，比吞噬炼化兽核的效果强得多，对于打通玄窍大有帮助。”灰袍青年眸中也闪过一丝热切，说道。

    韩立闻言，也是怦然心动。

    “想要进入星池修炼，每次都要花费一百玄点，你现在想也别想。”灰袍青年嗤笑的说道。

    韩立没有在意灰袍青年的嘲讽，心中念头转动起来。

    从灰袍青年介绍的情况看，他此刻的处境倒也算不上太糟，只要能让他获取到兽核，他便能继续变强。

    至于体内黑劫虫，紫灵，石穿空，蟹道人等问题，只能慢慢寻找方法解决。

    如果那晨阳所说的话都是真的，只要他能表现出足够的价值，相信这些问题都可以解决。

    一切的一切，都在于能否在这玄斗场生存下去！

    “此处的武器，兽核等物，品质比外面的还要好上一些，更有星池，只要你有本事，在这玄斗场生活会比外面更好。”灰袍青年似乎看出了韩立心中所想，意味深长的说道。

    “希望吧。”韩立淡淡的说道。

    “玄斗场这里的情况，大致就是这些，接下来你自己慢慢了解吧。这个通道通往第九区的休息之地，那里有属于你的房间，待会你自己过去吧。如果有你的比斗，令牌上出现提示。”灰袍青年指着大厅左侧的一个通道入口，说道。

    韩立看了过去，那条通道上面写着一个大大的“九”字，点了点头。

    其他通道上也写着一些标记，有其他数字，看来是通往其他区域的休息地，也有一些别样的标记，其中一个赫然便是星池。

    只是那个通道门扉紧闭，无法进去。

    “你是我带进来的，以后老实在这里待着，打好你的比赛，不要动什么别的心思，否则莫怪我心狠手辣！”灰袍青年蓦然靠近了韩立，眸中冷芒闪过，寒声警告道。

    “是。”韩立垂目说道。

    灰袍青年面色微缓，转身朝着外面而去。

    韩立等其走掉之后，在原地站立了片刻，朝着外面走去，很快来到了大厅之外。

    大厅赫然悬在半空，下方是一处巨大广场，中央区域处是三个椭圆形的赛场，呈现三角状排列。

    三个赛场周围是一道宽阔的深沟，深沟外面是数十丈高的垂直光滑墙壁，墙壁顶端耸立了一排乌黑栅栏，所用材料和大殿内的墙壁一样，上面闪动着丝丝黑光，给人坚不可摧之感。

    在栅栏后面则是一层高过一层的观看席位，密密麻麻摆放了无数的座位。

    而在观众席正中央有一个宽阔的平台，正是下注赌斗之地，平台上方耸立了一块巨大看板，上面显示着台上玄斗士的名字，标注着各自的赔率。

    “我押蔡正，五十玄币！”

    “我押鳞狼兽，七十玄币！”

    赌斗平台周围围了许多人，争相下注。

    此刻三个赛场上都在进行着角斗，两个赛场是玄斗士和鳞兽厮杀，第三个赛场则是两名玄斗士拼斗。

    因为玄斗士们的衣衫少而单薄，所以每次交手都会有鲜血迸发，战斗场面血腥而激烈。

    很快，一个赛场的角斗结束，一个玄斗士被一头巨狼鳞兽撕成了碎片，偌大赛场之上到处都是鲜血和肉块，血腥无比。>

r>
    看台上的观众们看到这幅情景，面上露出极度的兴奋，甚至有些疯狂的神色，喝彩声，押注成功的兴奋尖叫，失败的怒吼声像暴风雨一样欢腾。

    看来那灰袍青年虽然说无论输赢都能得到玄点，但却没说，输了很有可能连命都没了，也就谈不上什么玄点多少了。

    韩立静静看着了片刻，随即转身离开，来到厅内深处，看向墙壁上的兑换表。

    正如灰袍青年所说，此处能用玄点兑换的东西颇多，各种兽核，丹药，武器等等。

    “狰首兽核，五百年兽龄，五玄点。”

    “泰熊鳞兽兽核，八百年兽龄，十玄点。”

    “猪面兽兽核……”

    “蛟鳞丹，以一千年兽龄的蛟鳞兽兽核为主药炼制而成，十八玄点。”

    “金锋虎骨刃，两千年兽龄的金锋鳞虎之骨炼制而成，三十八玄点。”

    “骨犀盾……”


凡人修仙传仙界篇 第八百六十一章 转化吸收

    韩立目光顺着兑换表不断往下，其上所列之物价格也不断攀升。

    在跟随晨阳等人来青羊城的路上，他也有意无意间，从那些人身上了解了一些积鳞空境内的事情，对方虽心怀叵测，言语中或多或少会所隐瞒，但对于这些关于凶兽之事，倒也不至于相欺。

    故而他对于兑换表中所列的东西，也大致了解一些。

    积鳞空境内的鳞兽天赋异禀，出生时便有炼虚期乃至大乘期以上的实力，而后通过吸收星辰之力提升实力，故而此地之人往往以兽龄来区分鳞兽等级，兽龄越高，实力也是越强，体内兽核中的星辰之力也就越多。

    由此看来，身处此地的玄斗士，无论是自愿来此，还是如韩立这般被奴役于此，其目的都是通过不断地搏杀以换取列表中的兽核及武器等物，以提升自己的实力。

    在这里，只要出得起玄点，甚至连万年，乃至数万年兽龄的鳞兽兽核都有，当然这些都是天文数字的玄点。

    虽然他现在对这些东西大为眼馋，只可惜他现在手头拮据，只有十玄点。

    要想办法脱困，必须从长计议，身处逆境，切忌乱了心绪。

    韩立暗暗摇了摇头，沉住气，目光逡巡起来。

    “咦！”他忽的轻咦了一声，视线停留表给中的一件物品上。

    “两千年兽龄左右的塔罗兽兽核，三点玄点一枚。”

    韩立眼睛一亮，立刻走到石台前。

    “我要兑换三枚两千年兽龄的塔罗兽兽核。”他取出身份令牌，递给石台后的一个绛袍人员。

    附近的其他玄斗士闻声望了过来，不少人先是一怔，继而纷纷面露古怪之色，有些人甚至毫不掩饰眼中的嘲讽。

    “你是新来的？别怪我没提醒你，塔罗兽的兽核蕴含的星辰之力虽然不少，但是此兽体质特殊，导致其兽核内蕴含的星辰之力紊乱，吸收起来异常困难，恐怕绝大部分都会溢散掉。”绛袍人员看了韩立一眼，说道。

    “原来是这么回事……”韩立闻言恍然，难怪此兽的兽核如此便宜。

    “多谢阁下提醒。”他笑着说道，并没有改变主意的意思。

    他现在玄点不多，只能兑换这最便宜的塔罗兽。

    绛袍人员见此，没有再说什么，取出一根银色短棒，在韩立的令牌上一点，上面的十点玄点顿时变成了一点。

    然后他翻找了一阵，随后取出了三枚鸡蛋大小的兽核，递给韩立。

    韩立接过兽核收了起来，没有在此多留，朝着第九区域而去。

    走过一条黑暗通道，一个宽敞的空间出现在前面，看起来很像一处宽敞的洞穴。

    洞穴呈现出圆形，沿着洞壁开凿出一个个石室，足有二三十间，每间都有标号。

    洞穴顶部镶嵌了几块白色萤石，散发出微弱的光芒，只能照亮附近一小片区域，其他地方光芒很是黯淡。

    此刻十几名玄斗士正坐在洞**大声谈话，间或爆发出哈哈的笑声，看到韩立出现，都用面露惊讶之色的看了过去，上下打量起来。

    韩立没有理会这些人，目光在洞穴四处扫过，很快找到了标为“三三二”号的房间，迈步走了过去，拉开房门便要入内。

    就在此刻，一个面带刀疤的高大壮汉挡在前面，一脚踹在房门上，房门狠狠关上，发出一声巨响。

    “小子，还没有向我们这里的老大打招呼，就想进门？这可不太和规矩啊。”刀疤壮汉满脸嚣张，狞笑的说道。

    “打招呼？”韩立面无表情的问道。

    “你是新来的，身上有十点积分对吧，将这十点积分献出来给我，我之后上供给毒龙老大，这是这里的规矩。”刀疤壮汉捏着拳头，发出一连串的骨节爆鸣声

    其他人都笑嘻嘻望了过来，看着热闹。

    韩立看了附近人群一眼，一动不动，也没有说话。

    “你是耳朵聋了，还是脑袋不好使？”刀疤壮汉一瞪眼，再次狠狠一拳砸在韩立的房门上，发出一声巨响。

    “让开，好狗不挡路！”韩立眉头微皱，淡淡说道。

    “嘿嘿，刀疤，人家根本没将你放在眼里啊，骂你

是狗呢！”旁边一名一脸横肉的圆脸胖子笑道。

    “刀疤，连个新人都吃不住，啧啧……”另一名竹竿模样男子摇了摇头说道。

    其他人也哈哈笑了起来，笑声中满是嘲弄。

    刀疤壮汉面色瞬间变得通红，眼睛陡然变得血红，仿佛一头发怒的公牛。

    他虽然长得高大，但实力在这第九区却只属于中下游，平时经常被其他人取笑。

    对此，他只能暗自忍耐，同时找一些实力弱小的家伙发泄愤懑。

    欺压韩立这样看起来身子孱弱的新人，是刀疤壮汉最喜欢干的事情，想不到今日欺压不成，反被羞辱。

    “小子，你找死！”刀疤壮汉怒吼一声，手臂如刀，由上至下的朝着韩立当头狠狠劈砍，发出尖锐的啸声。

    看这势头，是想将韩立的脑袋劈成两半。

    韩立眼中冷芒闪过，一拳冲天捣出，和刀疤壮汉的手臂碰在一起。

    喀嚓！清脆的骨裂之声传来，刀疤壮汉的手臂陡然变得弯曲，同时手臂被反震而回，狠狠砸在壮汉的胸口上。

    又是一声沉闷巨响，刀疤壮汉整个人蹬蹬蹬连退了十几步，撞在对面的墙壁上才停了下来，喷出一大口鲜血。

    壮汉这才反应过来，面露骇然之色，站在那里一动不动，呆呆看着韩立。

    其他玄斗士一片哗然，“呼啦”一声尽数站了起来，眼睛死死盯着韩立，面色各异起来。

    韩立没有理会这些人，打开自己房门走了进去，然后一翻手，“砰”的一声关上门。

    石室内空间不大，只有三四丈大小，除了一张石床，一副桌椅，便再无他物。

    屋顶中央处露出一节白色树根，源源不断的白光从树根中涌出，照亮了整个石室。

    “这是星光之力！”韩立神识一扫白光，面上露出惊奇之色。

    他神识一动，朝着白色数根内部蔓延而去，试图探查白色树根中星光之力的源头，但是此处石室的石壁所用材料奇特，竟然能阻绝神识蔓延，只好放弃。

    “想不到世上竟然有如此奇物，竟然可以传递星光之力。”韩立看着白色树根，喃喃说道。

    虽然无法用神识探查，不过他看得很清楚，树根散发出的星辰之力并非其本身蕴含，而是从别处传递而来，白色树根只不过是传递的工具。

    只是，树根散发出的星光之力并不多，只能供给平常的修炼。

    韩立的注意力很快从树根上移开，神识在石室内四处探查了一遍，没有发现被动了手脚的地方，这才心中微微一松，在床上坐了下来。

    床上摆放了两套玄斗士的服饰，短裤披风。

    他看着这两套服饰，眉头微皱，不过还是脱下了身上衣服，换上了一套玄斗士服。

    韩立将自己原来的衣服放在床头，肚子忽的一鼓，张口吐出一个墨绿小瓶，正是掌天瓶。

    看着手中的掌天瓶，他面上露出一丝笑容。

    在抵达青羊城前，为了防止在城内遇到不可测的情况，他便提前将掌天瓶吞进了肚子里。

    幸好他事先预留了这一手，否则此刻掌天瓶很有可能已经落入了晨阳等人手中。

    韩立看了掌天瓶片刻，再次将其吞入了腹中，走到白色树根下坐好。

    现在修炼才是最重要的！

    韩立取出一枚塔罗兽核，兽核内的星辰之力不少，只是非常散乱，仿佛沸水般翻滚。

    他眉头微皱，还是张口将其吞入腹中，闭目开始了修炼。

    塔罗兽核入腹后很快融化，化为一团强大的星辰之力。

    这股星辰之力仿佛脱缰的野马，在起体内横冲直撞起来，并且朝着外面溢散而去，和吞食其他兽核时情况截然不同。

    韩立急忙全力运转《羽化飞升功》，吸收这股星辰之力。

    虽然他全力运功，但如此前那人所言，仍然只能吸收小半，其他星辰之力迅速溢散。

    但就在此刻，异变突生！

    他腹中的掌天瓶忽的一颤，瓶口散发出一股柔和光芒，正在四溢的星辰之力忽的受到了招引，尽数

飞快倒流而回。

    韩立感应到这个情况，先是一怔，随即惊喜莫名起来，急忙运转《羽化飞升功》吸收这股星辰之力。

    但不等他吸收多少，这股星辰之力便汇入了掌天瓶内。

    他一拍额头，无奈的叹了口气。

    论吸收星辰之力的能力，他自身怎么可能抢夺的过掌天瓶。

    塔罗兽核的星辰之力滚滚进入掌天瓶中，瓶内光芒一闪，渐渐浮现出了一滴绿液。

    就在绿液凝聚出现的刹那，剩下的星辰之力停止了进入瓶内，围绕着掌天瓶盘旋飞舞。

    韩立见此情形，顿时一愣，随即长呼出一口气，继续运转《羽化飞升功》吸收瓶口附近的星辰之力。

    这股星辰之力经过掌天瓶接引，柔和了许多，吸收起来颇为顺畅。

    而石室顶部的白色树根散发出的星辰之力也汇聚而来，融入他的体内。

    一股股星辰之力融入《羽化飞升功》的第二个玄窍，第二个玄窍缓缓颤动，逐渐开始打开。

    就在韩立修炼之时，第九区域内气氛却变得有些微妙起来。

    刀疤盘膝坐在一间紧闭的石室前，似乎在等待什么，断裂扭曲的手臂已经恢复正常，只是伤口处仍然一片黑红肿胀。

    他不时朝着韩立的石室望去，眸中闪过一丝怨毒。

    原本聚集于此的第九区内其他玄斗士们见此情形，眼中都露出一丝不屑，在短暂的一番交头接耳后，也纷纷离开了。


凡人修仙传仙界篇 第八百六十二章 嘘声四起

    转眼间，大半日的时间过去。

    只听“咔”的一声轻响，刀疤前面的石室缓缓打开。

    刀疤顿时一个激灵的站了起来，快步上前，候在了门前。

    随着脚步声响起，一个高大身影从石室内走了出来。

    此人是一个独眼巨汉，身躯极为高大，比刀疤还足足高大两个头，身躯更是粗壮，仿佛一头巨大人熊，投射出巨大的阴影。

    独眼巨汉胸口上纹着一个硕大青色熊头，使其看起来显狰狞，整个人举手投足间，散发出一股山脉般巍峨庞大的气势。

    “毒龙老大，您可要为我做主！”刀疤二话不说，“扑通”一声跪在了独眼巨汉身前，哭诉道。

    “刀疤，你的手臂怎么了？”毒龙一怔，随即看到刀疤的手臂，面色立刻一沉。

    “我这手臂是被一个新人打断的，事情是这样的……”刀疤当即将和韩立冲突的经过添油加醋的述说了一遍，着重突出韩立丝毫不将毒龙老大放在眼中，听到这些玄点是献给毒龙老大，非但不给，还将自己狠揍了一顿。

    “刀疤说的可是真的？”毒龙眉头微皱，看向旁边一个刚刚路过的玄斗士，冷声问道。

    “实际情况差不多，那新人确实有些嚣张。”那人看了一眼刀疤，低头说道。

    “很好！现在的新人越来越不懂规矩了。”毒龙点点头，大步朝着韩立的石室走去。

    不过就在此刻，他悬挂在腰间的号牌上闪过一道黑光。

    毒龙脚步停了下来，摘下号牌一看，眉头一皱。

    “走运的小子。”他冷哼一声，转身朝着自己的住处走去。

    “毒龙老大？”刀疤迟疑的问了一声。

    “我有一场比赛需要打，你放心，等比赛结束，我会给你手臂的伤一个交代。”毒龙边走边说道。

    “老大你专心打好自己的比赛，我哪里需要什么交待，只是不能让您的威严受损。”刀疤急忙摆手说道。

    毒龙满意的点点头，又回头朝韩立的“三三二”号房间望了一眼，很快走进了自己的房间。

    “小子，再让你多活一段时间。”刀疤恨恨的看了韩立的住处一眼，转身走开。

    ……

    韩立对于外面发生的一切，自然毫不知情。

    此时的他，正在自己的“三三二”号房间内盘膝而坐，两根手指夹着最后一枚塔罗兽核，略一犹豫后，仰起脖子吞了下去。

    随后他闭上双目，继续运转起《羽化飞升功》来。

    片刻后，他腿上的第二个玄窍散发出点点光芒，而且随着时间的推移，越来越亮。

    不知过了多久，随着“噗”的一声轻响，这个玄窍散发出的光芒猛地一亮，接着又黯淡了下去。

    韩立睁开眼睛，面上露出一丝欣喜。

    借助三枚塔罗兽的星辰之力，他终于打开了第二个玄窍。

    他长长呼出一口气后，单手在地上一拍，身体借力一跃而起，然后双腿一动，整个人迅疾无比的在房间各处闪动行走，速度比之前快了不少，而且行走之时身体的沉重之感减轻了许多。

    随着他对《羽化飞升功》修炼的深入，他对于此功法也是越发重视，尤其在如今的环境下，务必要尽快将其全部修成。

    只是他此刻身上的玄点只剩下一点，需得赚取一些才行。

    就在此刻，他放在床上的号牌忽的亮起黑光，发出嗡嗡的声音。

    韩立取过号牌，上面浮现出一行小字。

    “真是想什么来什么。”他脸上露出一丝笑容，打开房门走了出去。

    第九区域内，此刻聚集了十几名玄斗士，看到韩立出现，纷纷投来了目光，面上露出古怪之色。

    韩立对此也没有在意，快步离开了此地，很快来到了兑换大厅。

    他没有在此停留，走进了另一条通道。

    通道内是一级级的阶梯，朝着下方而去，很快到了底部，底部却是另一间大厅，和上面的兑换大厅面积相仿，只是此处光线有些昏暗。

    大厅前段是一扇巨大石门，隔绝了和外面的联系

。

    厅内此刻站着一个头生独角的大汉，别无他人，看到韩立出现，独角大汉看了过来。

    “你是厉飞雨？”独角大汉问道，眼中闪过一丝惊异之色。

    “是的。”韩立将号牌挂在了腰间。

    “很好，来得很及时。稍后有一场你的比赛，好好准备一下。”独角大汉点了点头，走到石门旁，手掌在石门上一拍。

    石门上“咔”的一声，打开了一道仅供一人同行的小门。

    独角大汉转首示意韩立在此等待，然后迈步走了出去。

    “诸位，接下来的这场比试难得一见，出场的两位选手，一方是一头三千五百年以上兽龄的虎鳞兽，此兽今日是第四次登场，在此之前，已一口气胜了三名玄斗士，更是将其中二人直接撕碎吞吃，是一头名副其实的食人凶兽！”独角大汉激昂的声音在赛场上回荡，引起了看台上阵阵兴奋的呼喝。

    可能是为了突出韩立的初次出场，此时另外两个赛台都暂停了，整个会场只有韩立和虎鳞兽的一场比斗。

    “而另一名选手也非同小可，乃是一名极其罕见的，来自仙域的人族玄斗士，厉飞雨！”独角大汉继续呼喊。

    此话一出，看台上的观众顿时一片哗然，呼喝声响彻洞天！

    “人族玄斗士？已经多少年没有见过了！”

    “咦，真是稀罕事！”

    “嘿嘿，若我没记错的话，自从千年前最后一名人族玄斗士在玄城角斗场被撕碎后，便再也没有人族玄斗士了，毕竟人族，太弱了。”

    “卑贱的人族，必须一寸一寸将他的血肉刮下来！”

    一阵阵惊呼声和起哄声从四面八方的看台上传来，宛如排山倒海一般。

    “虎鳞兽对厉飞羽之间的玄斗马上开始，有兴趣的观众请尽快下注，比赛一旦开始，下注即刻停止。”独角大汉看着眼前的情景，心中暗喜，扬声宣布道。

    而赌斗平台上此刻也报出了韩立和虎鳞兽的初始赔率，赫然是五赔一。

    “我押虎鳞兽，一百玄币！”

    “我也押虎鳞兽，一百五十玄币！”

    “我也三百玄币，虎鳞兽！”

    “老陈，这三百玄币可是你最后的赌本，全部押上去？”

    “我没有进来之前，有一个好兄弟就是被仙域人族修士杀死，想不到今日竟然在这里碰到一个人族，就算为了那位兄弟，今日我也必须把全部的财产全部押那人会死！”

    韩立人族修士的身份公开，掀起轩然大波的同时，参与赌斗的人数也大增，而且基本所有人都是买韩立死。

    不多时，随着下注人数的增多，韩立和虎鳞兽的赔率，也渐渐从五赔一，上升为十二比一，也就是说，若有人赌韩立赢，并且最后押中的话，那一百枚玄币将会变为一千两百枚，反之，则是相反。

    但即便如此，赌虎鳞兽的还是绝大多数。

    毕竟白捡的钱，没人会拒绝。

    “时间到，下注结束，现在比赛开始！”独角大汉大喝一声，巨大的声浪滚在会场上空滚滚扩散。

    “隆隆……”

    一阵摩擦之声响起，暗室与玄斗场相连的那道石门缓缓抬升。

    外面的光亮透了进来，在门口处投下一截明亮的影子。

    伴随而来的，还有一阵阵山呼海啸般的嘶吼和欢呼的声音，玄斗场四周看台上围观的人们，在住持之人的引导下，逐渐变得愈发兴奋和狂热起来。

    韩立缓缓站起身，穿过那道石门，来到了一片黑石铺就的巨大玄斗场上。

    他一步一步走到广场正中，微微低着头，仔细打量着地面上不知渗透了多少年，已经完全浸入黑石中的暗红血迹，感觉四周围空气中都弥漫着一股淡淡的腥气。

    “这就是人族啊，这身子骨看着也太单薄了吧……”

    “没意思，根本挡不住鳞兽一击……”

    “居然没有铠甲披挂，还赤手空拳，这不是送死的么？”

    “这种比赛还有什么看头，不过是一次公开喂食罢了，怪不得赔率那么高……”

    …

…

    看台上，一名身材粗壮的青肤男子，指着身旁一个体格稍弱的独角男子，肆意笑道：

    “这就是你赌赢的那个人族？我说，你小子想钱想疯了吧！他要是能赢，我跪下喊你叫爹都行，哈哈……”

    “谁……谁说的！没到最后，谁也不知道有没有奇迹发生。”独角男子神色也很是尴尬，嘴上虽还有些不服气，但说话却没什么底气。

    他原想着这人族赔率可比鳞兽高出太多，抱着侥幸心理想要赌上一把，可当他看到韩立出场后的模样，就几乎已经死心了。

    “哈哈，奇迹？或许会有吧！没想到你小子在这鸟不拉屎的积鳞空境呆了这么久，还这么天真！”青肤男子哈哈大笑起来。

    独角男子没再说话，脸色一阵青一阵白变化。

    此刻，在他的心里就只有一个念头，那就是希望这个害他输钱又丢脸的家伙，尽可能死得惨一些……

    玄斗场上嘘声四起，不只是他们，几乎所有人都认定，眼前这个看起来就孱弱不堪的人族，绝对不会是鳞兽的对手。

    他们开始期待一场即将到来的血腥盛宴！


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……


凡人修仙传仙界篇

正在加载中……

